ОРИГИНАЛ 
ДОГОВОР 
ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2, 
АЛ. 1,  Т.  1  ОТ  ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ 
ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР  АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В 
ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК 


Днес  JJ.J..L.  2021  г.  две 
хиляди  двадесет  и  първа  година/,  в  гр.  София,  Република  България,  на  основание: 
• чл.  66  от  Закона  за  подземните  богатства  (ЗПБ); 
• §  63  от  Преходните  и  заключителни  разпоредби  на  Закона  за  изменение  на 
Закона  за  забрана  на  химическото  оръжие  и  за  контрол  на  токсичните  химически 
вещества  и  техните  прекурсори; 
• Решение  №  248  на  Министерския  съвет  на  Република  България  от  19  март 
2021г.,  обн.  ДВ,  бр.  25  от  26  март  2021  г. 
СТРАНИТЕ 
1. МИНИСТЕРСКИ  СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  наричан  за  краткост 
КОНЦЕДЕНТ,  представляван  от  министъра  на  енергетиката  -  АНДРЕЙ  ЖИВКОВ 
и 
2. „КЦМ  2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ,  вписано  в  Търговския  регистър  при  Агенцията 
по вписванията  с  ЕИК  115526612,  със  седалище  и  адрес  на  управление:  гр.  Пловдив 
4009,  район  Южен,  ул.  „Асеновградско  шосе",  представлявано  от  изпълнителния 
директор  РУМЕН  ЦОНЕВ,  наричан  за  краткост  КОНЦЕСИОНЕР, 
сключиха  настоящия  договор  за  следното: 
ПРЕДМЕТ  НА  КОНЦЕСИЯТА 
Чл. 1.  /1/  Концедентът  предоставя  на  концесионера  концесия  за  добив  с  предмет 
експлоатация  на  подземни  богатства  по  чл.  2,  ал.  1,  т.  1  от  ЗПБ  -  метални  полезни 
изкопаеми  -  медни  руди,  представляващи  изключителна  държавна  собственост,  от 
находище  „Цар  Асен  -  2",  разположено  в  землището  на  с.  Цар  Асен,  община  Пазарджик, 
област  Пазарджик,  описано  в  Акт  за  изключителна  държавна  собственост  №  1331  от  29 
ноември  2012  г.,  утвърден  от  министъра  на  регионалното  развитие  и  благоустройството, 
която  се  извършва  със  средства  на  концесионера  и  на негов  риск. 
/2/ Определя  концесионна  площ  с  размер  646.4  (шестстотин  четиридесет  и  шест 
цяло и  четири  десети)  дка,  индивидуализирана  с  координатите  на  точки  от  №  1  до №  99 
в координатна  система  „БГС  2005",  тип  на  координатите:  кадастрални,  съгласно 
Приложение  №  1.  В  тези  граници  концесионната  площ  включва: 
1. площта  на  находище  „Цар  Асен  -  2"  с  размер  198  (сто  деветдесет  и  осем)  дка, 
индивидуализирана  с  координатите  на  точки  от  №  1  до  №  11  по  външния  контур  на 
запасите  и  ресурсите  съгласно  специализирана  карта  и  координатен  регистър  в 
координатна  система  ,Д970г."; 
2 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АП.  1,  T.  1  ОТ 
^ ЗА ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР  N 
2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИ1 
300" АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


2. площите,  необходими  за  осъществяване  на  дейностите  по  концесията,  извън 
добива. 
СРОК  НА  ДОГОВОРА 
Чл. 2.  /1/  Концедентът  предоставя  на  концесионера  правото  на  експлоатация  по  чл. 
1, ал.  1  за  срок  от  30  (тридесет)  години. 
Ill  Началният  срок  на  концесията  е  датата  на  влизането  в  сила  на  концесионния 
договор. 
/3/ Концесионният  договор  влиза  в  сила  от  датата,  на  която  са  изпълнени 
едновременно  следните  условия: 
1. влизане  в  сила  на  решение  по  оценка  на  въздействието  върху  околната  среда 
(ОВОС),  с  което  се  одобрява  осъществяването  на  инвестиционното  предложение  за  добив 
и първична  преработка  на  подземните  богатства  по  чл.  1,  или  на  решение,  с  което  е 
преценено  да  не  се  извършва  ОВОС,  постановено  по  реда  на  глава  шеста  от  Закона  за 
опазване  на  околната  среда  (ЗООС)  и  чл.  31  от  Закона  за  биологичното  разнообразие 
(ЗБР),  и 
2. предоставяне  на  банковата  гаранция  по  чл.  23,  ал.  1. 
/4/ До  влизането  в  сила  на  концесионния  договор  концесионерът  има  права  на 
възложител  на  инвестиционно  предложение  по  смисъла  на  Закона  за  опазване  на 
околната  среда. 
/5/ Всички  срокове  по  договора  се  отчитат  съгласно  разпоредбите  на  Закона  за 
задълженията  и  договорите. 
/6/ Срокът  на  концесията  може  да  бъде  удължаван  при  условията  на  нормативната 
уредба,  действаща  към  датата  на  подаване  на  заявлението  за  удължаване. 
НАЧИН  НА  ОПРЕДЕЛЯНЕ  НА  КОНЦЕСИОНЕРА 
Чл. 3.  Концесията  по  този  договор  е  предоставена  на  основание  чл.  39,  ал.  2,  т.  3 
във връзка  с  чл.  29  от  Закона  за  подземните  богатства  и  съгласно  Решение  №  248  на 
Министерския  съвет  от  19  март  2021  г.,  на  концесионера  -  „КЦМ  2000"  АД,  гр.  Пловдив  -
титуляр  на  Удостоверение  за  търговско  откритие  №  0439  от  14  юни  2011  г.,  издадено  от 
министъра  на  икономиката,  енергетиката  и  туризма. 
УСЛОВИЯ  ЗА  ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ  НА  КОНЦЕСИЯТА 
3 
.ОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
AKOHA  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  ,,Л5 
СЕН -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИ 
КЦМ 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


Чл. 4.  /1/  Добивът  на  подземното  богатство  по  чл.  1,  ал.  1  се  осъществява  след 
съгласуване  и/или  одобряване  от  министъра  на  енергетиката  на  проектите  и  плановете 
по чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  изготвени  съобразно  мерките  и  условията  на  влязло  в  сила  решение 
по чл.  2,  ал.  3,  т.  1. Решението  е  приложение,  неразделна  част  от  проекта  по  чл.  8,  ал.  2, 
т. 3, буква  „а". 
/2/ При  експлоатацията  на  подземните  богатства  да  се  спазват  нормативните 
изисквания,  свързани  с  опазването  на  земните  недра,  околната  среда,  водите,  човешкото 
здраве,  защитените  със  закон  територии  и  обекти,  правата  върху  горските  територии  и 
земеделските  земи,  културните  ценности,  националната  сигурност,  отбраната  на  страната 
и обществения  ред,  пътищата  и  пътната  инфраструктура  от  републиканската  пътна 
мрежа. 
/3/ Правата  и  задълженията  по  концесията  да  не  се  прехвърлят  на  трети  лица, 
освен  с  разрешение  на  Министерския  съвет  при  условията  и  по  реда  на  действащото 
законодателство. 
Чл. 5.  При  осъществяване  на  концесията  и  на  свързаните  с  нея  дейности 
концесионерът  е  длъжен: 
1. да  спазва  изискванията  за  осигуряване  на  здравословни  и  безопасни  условия  на 
труд; 
2. да  не  допуска  наднормено  натоварване  със  замърсители  на  околната  среда  на 
обектите,  подлежащи  на  здравна  защита,  съгласно  §  1,  т.  3  от  допълнителните 
разпоредби  на  Наредбата  за  условията  и  реда  за  извършване  на  оценка  на 
въздействието  върху  околната  среда,  приета  с  Постановление  №  59  на  Министерския 
съвет  от  2003  г.  (обн.,  ДВ,  бр.  25  от  2003  г.)  и  да  не  предизвиква  нарушаване  на 
здравните  изисквания  за  обектите  с  обществено  предназначение  по  §  1,  т.  9  от 
допълнителните  разпоредби  на  Закона  за  здравето; 
3. да  не  нарушава  режима  на  експлоатация  на  санитарно-охранителните  зони  около 
водоизточниците  и  съоръженията  за  питейно-битово  водоснабдяване  и  около 
водоизточниците  на  минерални  води,  използвани  за  лечебни,  профилактични,  питейни  и 
хигиенни  нужди,  съгласно  Наредба  №  3  от  16.10.2000  г.  за  условията  и  реда  за 
проучване,  проектиране,  утвърждаване  и  експлоатация  на  санитарно-охранителните 
зони около  водоизточниците  и  съоръженията  за  питейно-битово  водоснабдяване  и  около 
водоизточниците  на  минерални  води,  използвани  за  лечебни,  профилактични,  питейни  и 
хигиенни  нужди  (обн.,  ДВ,  бр.  88  от  2000г.),  както  и  забраните  и  ограниченията  в 
действащия  План  за  управление  на  речните  басейни  (ПУРБ)  за  Източнобеломорски 
район; 
4 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОД1  ~ 
АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАР/: 
;,КЦМ 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


4. да  извършва  всички  дейности  по  предоставената  концесия  в  съответствие  с 
установените  технически  и  технологични  стандарти; 
5. да  не  изгражда  сгради  и  трайни  съоръжения  върху  земята,  на  която  или  под 
която  е  находището  на  подземни  богатства; 
6. да  спазва  указанията,  давани  от  министъра  на  енергетиката  при  съгласуване  на 
проектите; 
7. да  изпълнява  одобрените  и  изискващи  се  рекултивационни  мероприятия; 
8. да  не  разкрива  и  да  не  предоставя  на  трети  лица  документация  и  информация  по 
чл. 13  от  ЗПБ  без  изрично  писмено  съгласие  от  министъра  на  енергетиката. 
Чл. б.  За  упражняване  на  правата  и  изпълнение  на  задълженията  по  концесията  не 
се изискват  задължителни  подобрения  в  находището. 
Чл. 7.  /1/  Концесионерът  може  да  упражнява  концесионна  дейност  само  върху  земя 
от концесионната  площ,  върху  която  е  придобил  съответни  права  и  след  приключване  на 
необходимите  процедури  за  промяна  на  предназначението  й  при  условията  и  по  реда  на 
действащото  законодателство. 
/2/ Концесионерът  може  да  осъществява  дейност  върху  концесионната  площ  въз 
основа  на  одобрен  и  влязъл  в  сила  подробен  устройствен  план,  който  включва 
концесионната  площ  и  пътните  връзки  между  миннодобивния  обект  и  местните  и/или 
републиканските  пътища. 
ОСНОВНИ  ПРАВА  И  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  СТРАНИТЕ  ПО  КОНЦЕСИОННИЯ 
ДОГОВОР 
Чл. 8.  /1/  ОСНОВНИ  ПРАВА  НА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
1. да  добива  подземни  богатства  -  метални  полезни  изкопаеми  -  медни  руди  в 
границите  на  находището  по  чл.  1,  ал.  1; 
2. право  на  собственост  върху  добитите  за  срока  на  концесията  подземни  богатства 
- метални  полезни  изкопаеми  -  медни  руди; 
3. право  на  ползване  върху  минните  отпадъци  от  добива  и  първичната  преработка 
на подземните  богатства,  за  срока  на  концесията; 
4. да  извършва  за  своя  сметка  всички  необходими  дейности,  свързани  с  добива, 
включително  допроучване  в  границите  на  находище  „Цар  Асен  -  2",  складиране, 
преработка,  транспорт  и  продажба  на  подземните  богатства  по  чл.  1,  ал.  1; 
5 
ОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
\KOHA  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
СЕН -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК, 
4ЦМ 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


5. с  допълнително  споразумение  към  концесионния  договор  да  получи  право  да 
допроучи  и  за  срока  на  концесията  да  добива  полезни  изкопаеми  от  минните  отпадъци, 
получени  в  резултат  на  дейностите  по  концесията;  с  допълнителното  споразумение  се 
определят  размерът,  условията  и  редът  за  внасяне  на  концесионното  плащане,  дължимо 
за допълнително  добиваните  полезни  изкопаеми; 
6. да  ползва  за  срока  на  концесията  съществуващата  до  момента  на  подписването 
на концесионния  договор  геоложка  и  техническа  документация  и  информация  за 
находището  по  чл.  1,  ал.  1. 
/2/  ОСНОВНИ  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
1. да  извършва  добива  на  подземните  богатства  по  чл.  1,  ал.  1,  като: 
а/ изпълнява  съгласуваните  и/или  одобрените  проекти  и  планове,  които  се  изискват 
с Решение  №  248  на  Министерския  съвет  от  19  март  2021  г.  и  с този  договор; 
б/ разработва  находището  добросъвестно,  като  не  допуска  неправилна  изборна 
експлоатация,  която  може  да  доведе  до  загуби  на  подземни  богатства  или  до 
икономическа  неизгодност  за  бъдещото  разработване  на  находището; 
в/ изземва  подземните  богатства  от  земните  недра  при  минимални  загуби  и  да 
извлича  оптимално  съдържащите  се  в  тях  полезни  компоненти  при  първичната  им 
преработка,  като  спазва  изискванията  за  правилно  и  безопасно  разработване; 
г/ управлява  и  опазва  компонентите  и  факторите  на  околната  среда  при  условията 
на чл.  6  от  Закона  за  опазване  на  околната  среда; 
д/ управлява  отпадъците  от  добива  и  първичната  преработка  на  подземните 
богатства  в  съответствие  с  плана  за  управление  на  минните  отпадъци,  одобрен  от 
министъра  на  енергетиката; 
2. да  внася  дължимото  концесионно  плащане  при  условия  и  в  срокове,  определени 
в този  договор; 
3. да  изработи  и  да  представи  за  съгласуване  и/или  одобряване  на  министъра  на 
енергетиката,  а  при  необходимост  -  и  на  други  компетентни  държавни  органи,  при 
условия,  по  ред  и  в срокове,  определени  в  този  договор: 
а) цялостен  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  на  подземните 
богатства,  разработен  в  съответствие  с  мерките  и  условията  на  влязло  в  сила  решение  по 
чл. 2,  ал.  3,  т.  1;  срокът  за  представяне  е  до  8  (осем)  месеца  от  влизането  в  сила  на 
концесионния  договор;  след  съгласуване  с  министъра  на  енергетиката,  цялостният 
работен  проект  става  неразделна  част  от  концесионния  договор; 
6 
OBOP  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  ~  ' 
ОНА ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЦ 
Н -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖ 
М 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


б) изменения  и/или  допълнения  на  цялостния  работен  проект  за  добив  и  първична 
преработка  -  при  възникнала  необходимост  от  това.  В  тези  случаи  концесионерът 
уведомява  РИОСВ  -  Пазарджик,  за  уточняване  на  необходимостта  от  провеждане  на 
процедури  по  реда  на  нормативната  уредба  по  опазване  на  околната  среда  преди 
съгласуването  на  измененията  и/или  допълненията  на  цялостния  работен  проект  за 
добив  и  първична  преработка  с  министъра  на  енергетиката; 
в) годишен  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  за  всяка  година  от 
срока  на  концесията;  срокът  за  представяне  е  до  15  ноември  на  годината,  предхождаща 
годината,  за  която  се  отнася  проектът;  за  първата  година  от  срока  на  концесията  срокът 
за представяне  е  до  8  (осем)  месеца  от  влизането  в  сила  на  концесионния  договор;  след 
съгласуване  с  министъра  на  енергетиката,  всеки  годишен  работен  проект  става 
неразделна  част  от  концесионния  договор; 
г) цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  представляващ  неразделна  част  от  проекта  по 
б. „а";  срокът  за  представяне  е  до  8  (осем)  месеца  от  влизането  в  сила  на  концесионния 
договор;  проектът  задължително  съдържа  информация  за  размера  на  необходимите 
средства  за  рекултивация  и  след  съгласуването  му  от  министъра  на  енергетиката  става 
неразделна  част  от  концесионния  договор;  концесионерът  представя  на  министъра  на 
енергетиката  на  всеки  5  (пет)  години  от  срока  на  концесията  актуализация  на  проекта  за 
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи; 
д) годишен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  всяка  година  от  срока  на  концесията, 
представляващ  неразделна  част  от  съответния  проект  по  б.  "в"; 
е) план  за  управление  на  минните  отпадъци;  срокът  за  представяне  е  до  8  (осем) 
месеца  от  влизане  в  сила  на  концесионния  договор;  след  одобряване  от  министъра  на 
енергетиката,  планът  за  управление  на  минните  отпадъци  става  неразделна  част  от 
концесионния  договор; 
4. да  уведомява  компетентните  държавни  органи  за  всяко  обстоятелство,  което 
може да  създаде  опасност  за  земните  недра,  околната  среда,  водите,  човешкото  здраве, 
защитените  със  закон  територии  и  обекти,  правата  върху  горските  територии  и 
земеделските  земи,  културните  ценности,  националната  сигурност,  отбраната  на  страната 
и обществения  ред,  пътищата  и  пътната  инфраструктура  от  републиканската  пътна 
мрежа; 
7 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
\СЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖ1  "" *"" 
,КЦМ 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 
/ 1 
I 


5. да  съставя  и  да  води  пълна  и  подробна  геоложка  и  техническа  документация  за 
дейностите  по  концесията  съгласно  изискванията  на  действащото  законодателство  и  да я 
предоставя  за  проверка  в  съответствие  с  условията  на  сключения  договор; 
6. да  представя  на  министъра  на  енергетиката  при  условия,  по  ред  и  в  срокове, 
определени  в  този  договор: 
а) шестмесечни  отчети  за  действително  добитите  количества  подземни  богатства  и 
съдържанията  на  металите  в  тях,  както  и  отчети  за  дължимото  концесионно  плащане  за 
съответното  шестмесечие;  отчетите  се  предоставят  до  15  дни  след  изтичането  на 
съответното  шестмесечие  и  се изготвят  съгласно  приложения  образец  (Приложение  №  2); 
б) в  срок  до  31  (тридесет  и  първи)  януари  на  следващата  година  отчети  за: 
- вложените  инвестиции  през  изтеклата  година; 
- изпълнението  на  годишния  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  и  за 
изменението  на  запасите  и  ресурсите,  включващ  необходимите  документи  и 
доказателства,  удостоверяващи  верността  на  посоченото  в  отчета; 
в) геоложки  доклад  за  остатъчните  запаси  и  ресурси  в  находището  при  доказана 
необходимост  от  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи,  както  и  при  прекратяване  на  концесионния  договор; 
7. да  осигурява  пълен  достъп  до  миннодобивния  обект,  съоръженията  и 
документацията,  свързани  с  дейностите  по  концесията  на  оправомощени  органи  и/или 
лица; 
8. да  спазва  стриктно  изискванията  на  чл.  160,  ал.  2  от  Закона  за  културното 
наследство; 
9. при  откриване  на  минерални,  исторически  или  археологически  находки,  които 
имат признаци  на  културни  ценности,  да  спре  временно  работата  и  да  уведоми 
незабавно,  но  не  по-късно  от  7-дневен  срок,  министъра  на  енергетиката  и  министъра  на 
културата; 
10. да  извърши  геодезическо  заснемане  на  находището  (актуално  към  датата  на 
влизане  в  сила  на  концесионния  договор)  и  да  състави  карта  (теренно-ситуационен 
план)  в  подходящ  мащаб  на  концесионната  площ,  с  нанесени  граници  на  запасите  и 
ресурсите  на  находището.  Материалите  да  се  представят  на  министъра  на  енергетиката  в 
срок до  30  дни  от  влизане  в  сила  на  този  договор  на  хартиен  носител  и  в  цифров  вид 
(векторен  модел  на  основните  граници),  в  един  от  следните  формати:  AutoCAD  DWG; 
Maplnfo  TAB;  ArcGIS  Shape  или  ArcGIS  Personal  Geodatabase.; 
8 
ГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  HA  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т. 
<ОНА ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ 
ЕН -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИ 
JM 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


11. да  отложи  и  стабилизира  на  терена  граничните  точки  по  контура  на 
концесионната  площ,  съгласно  Приложение  №  1,  в  срок  до  30  дни  от  влизане  в  сила  на 
този  договор.  В  случай,  че  в  посочения  срок  концесионерът  не  е  постигнал  споразумение 
с титулярите  на  права  върху  земите,  покриващи  площта,  срокът  се  брои  от  момента  на 
придобиване  на  права  върху  земите  от  страна  на  концесионера.  В  случаите  по 
предходното  изречение,  концесионерът  е  длъжен  да  представи  доказателства  на 
министъра  на  енергетиката  с  оглед  установяване  на  датата  на  придобиване  на  права; 
12. да  извърши  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  за  своя  сметка  при  условия  и  в  срокове,  определени  в 
съгласувания  проект  по  т.  3,  б.  „г"; 
13. при  прекратяване  на  концесионния  договор  да  предаде  обекта  на  концесия  по 
чл. 1,  ал.1  при  условията  и  по  реда  на  действащото  към  момента  на  предаването 
за конодател  ство; 
14. да  предприема  за  своя  сметка  и  на  своя  отговорност  всички  възможни  правни  и 
фактически  действия  за  постигане  на  споразумение  с  титулярите  на  вещни  права  върху 
земята,  както  и  за  промяна  на  предназначението  на  земята  и  одобряване  на  съответния 
подробен  устройствен  план  за  поземлените  имоти,  попадащи  в  концесионната  площ. 
Чл. 9.  /1/  ОСНОВНИ  ПРАВА  НА  КОНЦЕДЕНТА: 
1. да  получава  дължимото  от  концесионера  концесионно  плащане  в  сроковете  и  при 
условията,  определени  в  този  договор; 
2. да  контролира  изпълнението  на  задълженията  от  концесионера,  включително: 
а) като  изисква  от  концесионера  представянето  на  документите  и  информацията  по 
чл. 8,  ал.  2,  т.  6; 
б) чрез  вземане  на  проби  от  всяка  продукция,  резултат  от  експлоатацията  на 
находището  и  чрез  извършване  на  маркшайдерски  измервания; 
3. право  на  съсобственост  с  концесионера,  а  след  прекратяване  на  концесията  -
право на  собственост  -  върху  придобитата  по  време  на  концесията  геоложка  и 
техническа  документация; 
4. право  да  усвои  при  условия  и  по ред,  определени  в  този  договор  изцяло  или  част 
от банковите  гаранции  по  чл.  23; 
5. при  условията  и  по  реда  на  чл.  34  да  прекрати  едностранно  концесионния 
договор  при  неизпълнение  от  страна  на  концесионера  на  което  и  да  е  от  задълженията 
9 
ОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  T.  1  ОТ 
:ОНА ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ1ЛЦАР 
;н -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАР 
,М 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


по Решение  №  248  на  Министерския  съвет  от  19  март  2021  г.  и/или  по  договора  и/или 
при нарушаване  на  условие  за  осъществяване  на  концесията. 
/2/  ОСНОВНИ  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  КОНЦЕДЕНТА: 
1. да  предаде  обекта  по  чл.  1,  ал.  1  на  концесионера,  в  срок  до  тридесет  дни  от 
представянето  на  точна  и  подробна  карта  на  концесионната  площ  и  след  като  са 
отложени  и  стабилизирани  на  терена  всички  точки  по  контура  на  концесионната  площ, 
съгласно  чл.  8,  ал.  2,  т.  10  и  т. 11; 
2. да  оказва  съдействие  на  концесионера,  при  осъществяване  на  правата  и 
задълженията  по  концесията,  след  като  такова  бъде  поискано,  включително  чрез 
своевременно  съгласуване  и/или  одобряване  на  предоставените  от  концесионера  проекти 
и планове.  Съгласувателното  становище  на  министъра  на  енергетиката  е  в  съответствие  с 
мерките  и  условията,  предвидени  в  решението  по  чл.  2,  ал.  3,  т.  1.  В  случай  на 
изменение  и/или  допълнение  на  цялостния  работен  проект  за  добив  и  първична 
преработка  на  подземни  богатства  от  находище  „Цар  Асен  -  2",  решението  на 
компетентния  орган  по  околна  среда  относно  внесените  изменения  и/или  допълнения  в 
инвестиционното  предложение  е  задължителна  предпоставка  за  съгласуване  на 
измененията  и/или  допълненията  на  цялостния  работен  проект  за  добив  и  първична 
преработка  с  министъра  на  енергетиката; 
3. да  осъществява  контрол  за  спазване  на  условията  по  концесията  и  за изпълнение 
на задълженията  по  концесионния  договор. 
4. да  не  разкрива  и  да не  предоставя  на  трети  лица  документация  и  информация  по 
чл. 13  от  ЗПБ  без  изрично  писмено  съгласие  от  концесионера. 
ДРУГИ  ПРАВА  И  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  СТРАНИТЕ 
Чл. 10.  /1/  Концесионерът  се  задължава  да  извърши  инвестиции,  определени  по 
размер  в  съгласуваните  цялостен  и  годишни  работни  проекти  за  добив  и  първична 
преработка. 
/2/ Концесионерът  отчита  ежегодно  извършените  през  предходната  календарна 
година  инвестиции  в  съответствие  с  изискването  на  чл.  8,  ал.  2,  т.  6,  б.  „б". 
/3/ Със  стойността  на  извършените  инвестиции  по  ал.  1  не  се  намалява  дължимото 
концесионно  плащане. 
ю 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
4А ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  fUAP 
- 2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРД™"  W 
2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


Чл. 11.  Всички  подобрения  в  обекта  по  чл.  1,  ал.  1  се  съгласуват  предварително  с 
концедента. 
Чл. 12.  Концесионерът  има  право  да  изгражда  сгради  и  съоръжения,  извън 
границите  на  запасите  на  находище  „Цар  Асен  -  2",  свързани  с  ползването  на  обекта  на 
концесията,  след  предварително  съгласуване  със  съответните  компетентни  органи. 
Чл. 13.  Двете  страни  се  задължават  да  третират  информацията  и  документацията 
по чл.  13  от  ЗПБ  като  поверителна  и  да  не  я  предоставят  на  трети  лица,  освен  в 
изпълнение  на  законови  изисквания  и/или  в  случай  на  предоставянето  й  на  третите  лица 
по чл.  14  с  цел  надлежно  изпълнение  на  отделни  работи,  свързани  с  концесията  при 
спазване  на  условие  за  поверителност. 
Чл. 14.  Концесионерът  има  право  да  сключва  договори  с  трети  лица  -  физически 
и/или  юридически  -  подизпълнители,  на  които  възлага  изпълнение  на  отделни  работи, 
свързани  с  концесията,  без  да  прехвърля  правата  и  задълженията  по  този  договор. 
Чл. 15.  Концесионерът  е  длъжен  да  съобразява  договорите  си  с  третите  лица  по  чл. 
14 с  клаузите  на  този  договор,  както  и  при  поискване  да  предоставя  на  концедента 
достъп  за  запознаване  при  спазване  на  правилата  за  поверителност  на  информацията. 
УПРАВЛЕНИЕ  НА  МИННИТЕ  ОТПАДЪЦИ 
Чл. 16.  /1/  Концесионерът  носи  отговорност  за  управлението  на  минните  отпадъци, 
формирани  от  неговата  дейност. 
/2/ Концесионерът  е  длъжен  да  предприеме  за  своя  сметка  всички  необходими 
мерки по  управлението  на  минните  отпадъци,  целящи: 
1. предотвратяване  или  намаляване  образуването  на  минни  отпадъци  и  на  тяхната 
вредност  при  отчитане  на: 
а) управлението  на  минните  отпадъци  при  проектирането  и  избора  на  технология  за 
добив  и  първична  преработка  на  подземни  богатства; 
б) промените,  които  минните  отпадъци  могат  да  претърпят  при  увеличаване  на 
тяхната  повърхнина  и  излагането  им  на  условията  над  земята; 
в) връщането  на  минните  отпадъци  обратно  в  отработените  пространства,  доколкото 
това  е  технически  възможно,  икономически  изгодно  и  благоприятно  за  околната  среда 
съобразно  нормативните  изисквания  за  опазването  й; 
11 
ДОРрВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
oAirjnuA  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК.лНА 
" АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


г) връщането  обратно  на  горния  почвен  слой  след  закриване  на  съоръжението  за 
минни отпадъци  или  ако  това  не  е  практически  възможно  -  повторното  използване  на 
горния  почвен  слой  на  друго  място; 
д) използването  на  вещества  с  по-ниска  степен  на  опасност  при  първичната 
преработка  на  подземните  богатства  при  спазване  изискването  на  чл.  87,  ал.  2,  т.  4  от 
ЗПБ; 
2. оползотворяване  на  минните  отпадъци  чрез  рециклиране,  повторно  използване 
или използване  за  специфични  цели,  доколкото  това  е  благоприятно  за  околната  среда 
съобразно  нормативните  изисквания  за  опазването  й; 
3. гарантиране  на  безопасното  депониране  на  минните  отпадъци  чрез  предвиждане 
в проектите  по  чл.  82  от  ЗПБ  и  изпълнение  на  дейности  и  мероприятия  за  изграждане, 
експлоатация  и  закриване  на  съоръжения  за  минни  отпадъци  в  съответствие  с  плана  за 
управление  на  минните  отпадъци: 
а) които  обезпечават  минимален  и  ако  е  възможно  -  впоследствие  никакъв 
мониторинг,  контрол  и  управление  на  вече  закритото  съоръжение  за  минни  отпадъци; 
б) изпълнението  на  които  води  до  предотвратяване  или  минимизиране  на 
дългосрочни  отрицателни  въздействия  върху  околната  среда  и  човешкото  здраве; 
в) изпълнението  на  които  гарантира  дългосрочна  геотехническа  стабилност  на 
надземните  съоръжения  за  минни  отпадъци. 
/3/ Дейностите  по  ал.  2  се  извършват  съгласно  изготвен  от  концесионера  и  одобрен 
от министъра  на  енергетиката  план  за  управление  на  минните  отпадъци,  чието 
съдържание  е  нормативно  установено  в  чл.  22г,  ал.  5  от  ЗПБ. 
/4/ Концесионерът  може  да  възложи  задълженията  си  по  ал.  2  на  трето  лице  чрез 
договор,  при  условие,  че  това  лице  притежава  необходимата  квалификация,  познания  и 
технически  възможности  за  осъществяване  на  дейностите  по  управление  на  минните 
отпадъци.  В  този  случай  третото  лице,  а  не  концесионера  придобива  качеството  на 
оператор  на  съоръжение  за  минни  отпадъци. 
/5/ Концесионерът,  съответно  третото  лице  по  ал.  4  са  длъжни  да  отчитат  ежегодно 
в срок  до  31  март  пред  министъра  на  енергетиката  изпълнението  на  плана  за  управление 
на минните  отпадъци,  включително  за  количествата  и  състава  на  депонираните  минни 
отпадъци,  както  и  за резултатите  и  изводите  от  провеждания  собствен  мониторинг. 
/6/ След  приключването  на  дейностите  по  този  договор,  в  това  число  и 
рекултивацията  на  съоръженията  за  минни  отпадъци,  управлението  на  същите  се 
12 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ОНА ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
Н -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК, 
М 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 
мчч\ 


осъществява  съгласно  разпоредбите  на  действащото  към  момента  на  закриване  на 
съоръженията  законодателство. 
ЗАБРАНИ  ЗА  РАЗПОРЕЖДАНЕ  И  ОБРЕМЕНЯВАНЕ  НА  КОНЦЕСИЯТА  И 
СВЪРЗАНИТЕ  С  НЕЯ  ДРУГИ  ПРАВА 
Чл. 17.  Концесионерът  няма  право  да  променя  по  какъвто  и  да  е  начин 
предназначението  на  обекта  на  концесията  по  чл.  1,  ал.  1. 
Чл. 18.  Концесионерът  няма  право  да  обременява  по  какъвто  и  да  е  начин  с  вещни 
тежести  в  полза  на  трети  лица  изцяло  или  частично  обекта  на  концесията. 
Чл. 19.  Прехвърлянето  на  правата  и/или  задълженията  по  този  договор,  без 
разрешение  на  Министерския  съвет,  е  основание  за  едностранно  прекратяване  на 
договора  от  страна  на  концедента.  В  този  случай  концедентът  не  дължи  обезщетение  на 
концесионера  или  на  което  и  да е  трето  лице. 
ВИД,  РАЗМЕР  И  НАЧИН  НА  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЕТО  ЗА 
КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
Чл. 20.  /1/  За  предоставената  концесия  за  добив  концесионерът  заплаща  на 
концедента  по  ред,  определен  в  концесионния  договор,  годишно  концесионно  плащане, 
върху  размера  на  което  се  дължи  данък  върху  добавената  стойност  (ДДС),  както  следва: 
1. Парични  концесионни  плащания  за  срока  на  концесията,  дължими  на  б-месечни 
вноски,  като  срокът  на  плащане  е  30-то  число  на  месеца,  следващ  отчетния  период; 
2. Отчетните  периоди  се  определят  от  1  януари  до  30  юни  и  от  1  юли  до  31 
декември  за  всяка  календарна  година  от  срока  на  концесията; 
3. Размерът  на  годишното  парично  концесионно  плащане  за  единица  добито 
подземно  богатство  се  изчислява  като  процент  от  стойността  на  добитите  подземни 
богатства,  в  съответствие  с  чл.  1  на  приложение  №  3  към  чл.  10  от  Наредбата  за 
принципите  и  методиката  за  определяне  на  концесионното  възнаграждение  за  добив  на 
подземни  богатства  по  реда  на  Закона  за  подземните  богатства,  приета  с  ПМС  №  127  от 
1999  г.  (обн.  -  ДВ,  бр.  59  от  1999  г.,  изм.  и  доп.,  бр.  46  от  2007  г.); 
4. Минималният  процентен  размер  на  концесионното  плащане  е  0,8  на  сто  от 
стойността  на  добитите  медни  руди  при  рентабилност  на  нетните  приходи  от  продажби  до 
10 на  сто  включително  при  отрицателни  стойности,  а  максималният  процентен  размер  е  4 
на сто  от  стойността  на  добитите  медни  руди  при  50  на  сто  или  по-висока  рентабилност 
на нетните  приходи  от  продажби.  При  рентабилност  от  10  на  сто  до  50  на  сто  размерът  се 
увеличава  с  0,08  на  всеки  процент  увеличение  на  рентабилността; 
13 
"ОВОР ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ОНА ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
Н -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖ  ' 
М 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


5. Стойността  на  добитите  подземни  богатства  се  определя  като  произведение  на 
съдържащия  се  в  добитите  подземни  богатства  метал  мед  и  съответната  му 
средноаритметична  цена  съгласно  обявените  цени  на  Лондонската  метална  борса  за 
съответния  период; 
6. Минималното  годишно  парично  концесионно  плащане  се  формира  като  сума  от 
0,8  на  сто  от  добитите  медни  руди,  изчислена  при  условията  на  т.  4  и  5,  и  0,8  на  сто  от 
стойността  на  недобитите  количества  руда  до  240  000  тона,  със  средно  съдържание  на 
медта  в  рудата  -  0,44%,  при  условията  на  т.  3,  но  не  по-малко  от  левовата 
равностойност  на  46  463  щатски  долара  без  ДДС,  определена  на  базата  на  30  на  сто  от 
предвидения  средногодишен  добив; 
/2/ Концесионно  плащане  се  дължи  от  момента  на  въвеждане  на  находището  в 
експлоатация,  или  след  изтичане  на  3-ата  година  от  влизане  в  сила  на  концесионния 
договор  при  условията  на  чл.  2,  ал.  3,  ако  находището  не  е  въведено  в  експлоатация 
дотогава. 
/3/ При  доказана  възможност  за  извличане  и  продажба  на  други  метали,  размерът, 
условията  и  редът  за  внасяне  на  концесионно  плащане  се  определят  с  допълнително 
споразумение,  сключено  между  концесионера  и  концедента  в  съответствие  с  действащата 
към момента  на  сключване  на  споразумението  методика  за  тяхното  определяне. 
/4/ Дължимото  концесионно  плащане,  както  и  дължимия  ДДС,  се  внасят  в  пълен 
размер  по  сметка  на  Министерство  на  енергетиката  в  сроковете  по  ал.  1,  т.  1. 
/5/ Министърът  на  енергетиката  на  основание  чл.  61,  ал.  5  от  ЗПБ  превежда  по 
бюджета  на  община  Пазарджик,  част  от  извършеното  концесионно  плащане  в  размер  на 
50 (петдесет)  на  сто,  без  ДДС. 
/6/ Концесионерът  не  дължи  концесионно  плащане  за  времето  на  реализиране  на 
дейностите,  предвидени  в  съгласуван  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  при  условие,  че  не  се 
извършва  добив  на  подземни  богатства.  Концесионно  плащане  не  се  дължи  от  датата,  на 
която  е  започнало  реализирането  на  дейностите  по  съгласувания  проект  за  ликвидация 
или консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи.  Датата  на 
стартиране  на  дейностите  се  удостоверява  с  подписан  между  концесионера  и 
представител/и  на  концедента  протокол  или  с  протокол  за  предаване  на  строителната 
площадка,  съставен  по  реда  на  Наредба  №  3  от  31.07.2003  г.  за  съставяне  на  актове  и 
протоколи  по  време  на  строителството,  издадена  от  министъра  на  регионалното  развитие 
и благоустройството  (обн.  ДВ,  бр.  72  от  2003г.). 
/7/ Размерът  на  концесионното  плащане  по  ал.  1,  т.  3  и  минималният  размер  на 
концесионното  плащане  по  ал.  1,  т.  4  и  5  се  променят  с  допълнително  споразумение  към 
14 
>BOP ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
НА ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „LIAP 
- 2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК^1НА 
2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


концесионния  договор  при  промяна  на  законодателството,  уреждащо  условията  и  реда  за 
тяхното  определяне. 
ИЗИСКВАНИЯ,  СВЪРЗАНИ  С  ОПАЗВАНЕ  НА  ОКОЛНАТА  СРЕДА,  ЧОВЕШКОТО 
ЗДРАВЕ,  ЗАЩИТЕНИ  СЪС  ЗАКОН  ТЕРИТОРИИ  И  ОБЕКТИ,  КУЛТУРНИ  ЦЕННОСТИ, 
НАЦИОНАЛНАТА  СИГУРНОСТ,  ОТБРАНАТА  НА  СТРАНАТА  И  ОБЩЕСТВЕНИЯ  РЕД 
Чл. 21.  /1/  Концесионерът  е  длъжен  да  извършва  дейностите  по  предоставената 
концесия  съгласно  изискванията  на  ЗПБ,  свързани  с  опазването  на  земните  недра  чрез 
рационалното  използване  на  подземните  богатства,  и  изискванията  на  действащото 
законодателство  по  опазване  на  околната  среда,  човешкото  здраве,  земеделските  земи, 
горите  и  на  културните  ценности. 
/2/ За  изпълнение  на  изискванията  по  опазването  на  земните  недра  чрез 
рационалното  използване  на  подземните  богатства  концесионерът  е  длъжен: 
1. да  осъществява  дейностите  по  добив  и  преработка  на  подземни  богатства  в 
съответствие  с  изискванията  на  действащото  законодателство; 
2. да  спазва  утвърдения  с  работните  проекти  ред  за  промишлено  усвояване  на 
запасите  и  ресурсите  на  подземни  богатства,  за  първичната  им  преработка,  както  и 
мерките  за  опазване  и  възстановяване  на  земните  недра  и  околната  среда; 
3. да  води  съгласно  действащата  нормативна  уредба  необходимата  геолого-
маркшайдерска  и  статистическа  документация  за  установяване  движението  на  запасите  и 
ресурсите  на  подземни  богатства  и  показателите  за  степента  и  качеството  на 
извличането  им  от  земните  недра  (загуби  и  обедняване); 
4. да  извлича  оптимално  полезните  компоненти  от  добитите  подземни  богатства  при 
първичната  им  преработка; 
5. да  документира  и  съгласува  с  министъра  на  енергетиката  допуснати 
извънпроектни  загуби  на  подземни  богатства  и  на  полезни  компоненти  при  добива  и 
първичната  им  преработка; 
6. да  предоставя  на  органите  по  опазване  на  земните  недра  и  околната  среда 
справки  и  обяснения,  необходими  за  изпълнение  на  служебните  им  задължения. 
Чл. 22.  /1/  При  възникване  на  опасност  за  националната  сигурност  и  отбраната  на 
страната,  за  околната  среда,  за  безопасността  и  здравето  на  населението,  както  и  от 
разрушаване  или  увреждане  на  културни  ценности,  по  причини  независещи  от 
концесионера,  страните  могат: 
1. да  се  споразумеят  за  временно  спиране  действието  на  договора  до  отстраняване 
на горепосочените  обстоятелства; 
15 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК.  \1HAn 
АД, ГР.  ПЛОВДИВ 


2. да  променят  условията  на  концесионния  договор  по  взаимно  съгласие; 
3. да  прекратят  договора  предсрочно  по  взаимно  съгласие. 
/2/ При  непостигане  на  съгласие  по  предходната  алинея  концесионният  договор 
може да  бъде  прекратен  едностранно,  като  концедентът  отправя  до  концесионера 
писмено  предизвестие  за  прекратяване  на  договора  в  едномесечен  срок  и  се  задължава 
да даде  на  концесионера  подходящ  срок  да  напусне  обекта. 
/3/ При  възникване  на  опасност  по  ал.  1  концесионерът  е  длъжен  писмено  да 
уведоми  концедента  за  обстоятелството,  незабавно  след  узнаването  му.  При 
неизпълнение  на  това  задължение  концесионерът  дължи  обезщетение  на  концедента  за 
причинените  вреди. 
/4/ Концесията  може  да  се  прекрати  с  решение  на  Министерския  съвет  при  спазване 
изискванията  на  чл.  34  и  в  случай  на  неспазване  от  страна  на  концесионера  на 
изискванията  за  опазване  на  земните  недра  чрез  рационалното  използване  на 
подземните  богатства,  за  опазване  на  околната  среда  и  за  рекултивация  на  нарушените 
терени,  за  опазване  на  човешкото  здраве  или  за  управление  на  минните  отпадъци. 
/5/ За  наличието  на  обстоятелствата  по  ал.  1  и/или  ал.  4  компетентните  органи 
уведомяват  Министерския  съвет  и  министъра  на  енергетиката,  заедно  с  мотивирано 
предложение  за  необходимостта  от  предприемане  на  действия  за  прекратяване  на 
концесията. 
/6/ В  случаите  на  прекратяване  на  концесията  при  условията  на  ал.  2,  на 
концесионера  се  дължи  обезщетение  за  вредите,  които  са  пряка  и  непосредствена 
последица  от  прекратяването. 
/7/ Обезщетението  по  ал.  6  не  се  дължи,  когато  прекратяването  се  дължи  на 
виновно  поведение  на  концесионера. 
ВИД И  РАЗМЕР  НА  ГАРАНЦИИТЕ  ЗА  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЯТА  ПО 
ДОГОВОРА 
Чл. 23.  /1/  Концесионерът  се  задължава  да  предостави  на  концедента  безусловна  и 
неотменяема  годишна  банкова  гаранция  в  размер  на  левовата  равностойност  на  55  755 
щатски  долара,  обезпечаваща  извършването  на  дейностите  по  възстановяване  и 
дооборудване  на  преработвателни  мощности,  както  и  изпълнението  на  всички  договорни 
задължения  за  всяка  година  от  влизане  в  сила  на  концесионния  договор  до  въвеждане  на 
обекта  в  експлоатация,  но  не  по-късно  от  3  години  от  влизане  в  сила  на  концесионния 
договор.  Гаранцията  се  предоставя  в  срок  до  31  януари  на  съответната  година. 
16 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „Ь1АР 
АСЕН  -  Т,  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК^А 
„КЦМ 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


Банковата  гаранция  за  първата  година  от  срока  на  концесията  се  предоставя  на 
концедента  в  срок  до  14  дни  след  изпълнение  на  условието  по  чл.  2,  ал.  3,  т.  1. 
/2/ Концесионерът  се  задължава  да  предостави  на  концедента  безусловна  и 
неотменяема  годишна  банкова  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  всички 
задължения  по  концесионния  договор,  в  т.ч.  за  концесионно  плащане,  извършване  на 
годишна  вноска  от  обезпечението  по  чл.  24,  данък  върху  добавената  стойност  (ДДС), 
лихви  за  забавено  изпълнение  на  задължението  за  концесионно  плащане,  лихви  за 
забавено  изпълнение  на  задължението  за  плащане  на  ДДС,  както  и  неустойки  при 
неизпълнение  на  всяко  едно  непарично  задължение  или  при  нарушаване  на  условие  по 
концесията  -  за  всяка  година  от  срока  на  концесията  след  въвеждане  на  обекта  в 
експлоатация,  или  след  изтичане  на  3-ата  година  от  влизането  в  сила  на  концесионния 
договор,  ако  обектът  не  е  въведен  в  експлоатация  дотогава.  Гаранцията  е  в  размер  100 
на сто  от  стойността  на  дължимото  концесионно  плащане  за  предходната  година  с 
начислен  ДДС,  но  не  по-малко  от  стойността  на  минималното  годишно  концесионно 
плащане  с  начислен  ДДС,  и  се  предоставя  на  концедента  в  срок  до  31  януари  на 
съответната  година. 
/3/ За  първата  година,  следваща  въвеждането  на  обекта  в  експлоатация  банковата 
гаранция  по  ал.  2  е  в  размер  на  левовата  равностойност  на  55  755  щатски  долара. 
/4/ Банковите  гаранции  по  ал.  1  и  ал.  2  следва  да  са  валидни  до  28  февруари  на 
следващата  година. 
/5/ В  случай  на  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение  на  което  и  да  е  от  договорните  задължения  от  страна  на  концесионера, 
концедентът  има  право  да  събере  дължимите  по  договора  суми,  произтичащи  от 
концесионни  плащания,  дължима  вноска  по  чл.  24,  ДДС,  лихви  и  неустойки,  като  отправи 
писмено  искане  до  съответната  банка,  копие  от  което  изпраща  на  концесионера. 
/6/ При  усвояване  изцяло  или  на  част  от  банкова  гаранция  по  ал.  1  или  ал.  2, 
концесионерът  е  длъжен  да  възстанови  нейния  размер  в  10-дневен  срок  от 
уведомлението  на  концедента  за  усвояването  й. 
Чл. 24.  /1/  В  срок  до  един  месец  след  съгласуване  от  министъра  на  енергетиката  на 
проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  страните  сключват  договор  с  избрана  от  тях  банка  за 
доверителна  банкова  сметка  със  специално  предназначение  за  обезпечаване 
изпълнението  на  задълженията,  свързани  с  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи. 
/2/ В  сметката  по  ал.  1  концесионерът  внася  ежегодно  до  31  януари  сума, 
представляваща  1/30  част  от  размера  на  средствата  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  определени  в  съгласувания  с 
— 17 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР\ 
АСЕН  \  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК,  НД  \ 
.ГММ -INNRVX ЛД^ ГР  ПЛОВДИВ 


министъра  на  енергетиката  проект  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г".  Концесионерът  е  длъжен  да 
представя  на  концедента  доказателства  за  извършените  преводи  в  срок  до  три  работни 
дни от  депозирането  на  сумите.  При  подписване  на  договора  за  доверителна  сметка 
концесионерът  следва  да  внесе  по  сметката  дължимите  до  датата  на  подписването  му 
суми. 
/3/ При  промяна  на  общия  размер  на  паричните  средства,  предвидени  за 
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи,  в  резултат  на  актуализиране  на  проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  концесионерът 
е длъжен  в  срок  до  един  месец  след  съгласуване  от  министъра  на  енергетиката  на 
актуализацията  на  проекта,  да  започне  да  внася  суми,  съгласно  актуализирания  работен 
проект,  като  бъде  отчетена  сумата  по  сметката  по  ал.  1,  набрана  за  изтеклия  срок  на 
концесията. 
/4/ Концесионерът  има  право  да  ползва  средствата  по  сметката  само  за  покриване 
на разходи  за  осъществяване  на  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  в  концесионната  площ  на  находище  „Цар  Асен  -  2" 
след  съгласуване  на  проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г". 
/5/ Договорът  за  банкова  сметка  следва  да  оправомощава  и  задължава  банката  при 
постъпване  на  мотивирано  писмено  искане  за  освобождаване  на  средства  от  сметката, 
подписано  от  концесионера  и  подкрепено  с  писмени  доказателства,  установяващи 
фактическото  извършване  на  разходи  от  концесионера  и/или  основанията  и  падежите  на 
задълженията  на  концесионера  за  извършване  на  разходи  във  връзка  с  реализацията  на 
мероприятията,  предвидени  в  съгласувания  проект  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  да  уведоми 
концедента  за  него,  като  му  предостави  копие  от  внесеното  искане  и  документи. 
/6/ Банката  освобождава  средства  от  доверителната  сметка  в  полза  на 
концесионера  въз  основа  на  направено  от  него  писмено  искане  и  след  изрично  писмено 
съгласие  от  страна  на  концедента;  предоставянето  на  съгласието  е  въз  основа  на  приет 
отчет  за  извършени  дейности  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи.  Приемането  на  извършените  дейности  по  ликвидация 
или консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи 
задължително  се  извършва  по  местонахождение  на  обекта  -  предмет  на  отчета. 
/7/ В  случай,  че  натрупаните  до  момента  средства  по  сметката  не  са  достатъчни  за 
извършване  на  мероприятията,  предвидени  в  проекта  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи  на  находището,  разликата  се 
поема от  концесионера. 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1/ОТ 
ЗАКОН  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ШАР 
АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК,  |И/*\ 
„КЦМ 2Ь00"  АД.  ГР.  ПЛОВДИВ 


/8/ Когато  към  датата  на  прекратяване  на  договора  размерът  на  набраните  по 
доверителната  сметка  средства  превишава  фактическата  стойност  на  необходимите  за 
изпълнение  дейности  след  тяхното  приключване,  разликата  в  повече  се  освобождава  в 
полза  на  концесионера. 
/9/ В  случаите  на  предсрочно  прекратяване  на  концесионния  договор  по  вина  на 
концесионера,  наличните  към  момента  на  прекратяването  средства  по  сметката  остават  в 
полза  и  на  разпореждане  от  концедента  и  следва  да  бъдат  разходвани  от  същия  за 
предвидените  в  проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  но  неизвършени  от  концесионера 
мероприятия. 
/10/  В  случаите  на  прекратяване  на  договора  по  взаимно  съгласие,  наличните  към 
момента  на  прекратяването  средства  се  освобождават  в  съответствие  с  разпоредбите  на 
споразумението  за  прекратяване  на  концесионния  договор. 
/11/  Финансовото  обезпечение  по  този  член  не  може  да  бъде  предмет  на 
принудително  изпълнение. 
/12/  Част  или  цялата  набрана  сума  по  доверителната  сметка  се  освобождава  само 
при условията  и  по  реда  на  този  член  -  в  резултат  на  изпълнени  и  приети  дейности  по 
проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г"  или  с  оглед  на  прекратяване  на  този  договор. 
УСЛОВИЯ  И  РЕД  ЗА  ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ  НА  КОНТРОЛ  ПО  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА 
ДОГОВОРА 
Чл. 25.  /1/  Цялостният  контрол  по  изпълнение  на  концесионния  договор  се 
осъществява  от  министъра  на  енергетиката. 
/2/ Контролът  по  изпълнението  на  договора  включва  периодичен  контрол  на 
изпълнението  на  условията  на  концесията  и  на  задълженията  на  концесионера  по 
концесионния  договор  в  съответствие  с  предвиденото  в  него. 
/3/ Контролът  се  осъществява  чрез: 
1. длъжностни  лица  от  Министерство  на  енергетиката; 
2. назначена  от  министъра  на  енергетиката  комисия  за  контрол  по  изпълнението  на 
концесионните  договори  (комисия  за  контрол); 
3. лица,  на  които  са  възложени  контролни  дейности  по  чл.  26,  ал.  4. 
Чл. 26.  /1/  Длъжностните  лица  по  чл.  25,  ал.  3,  т.  1  осъществяват  периодичен 
контрол  чрез: 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1 
ЗАКОНА  \ЗА ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩ 
АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖ 
к-нм 7ПГЮ" дл  ГР.  ПЛОВДИВ 


1. проверка  и  анализ  на  документите  за  отчитане  на  резултатите  от  изпълнението 
на задълженията  на  концесионера,  определени  в  концесионния  договор; 
2. планирани  проверки  на  място,  извършвани  въз  основа  на  предварително  одобрен 
график; 
3. извънредни  проверки  на  място  -  при  възникнала  необходимост. 
/2/ Въз  основа  на  констатациите  от  извършения  по  предходната  алинея  контрол 
длъжностните  лица  изготвят  доклад  до  комисията  за  контрол,  в  който  се  правят 
предложения  за  мерки  за  отстраняване  на  констатираните  неизпълнения  на 
концесионния  договор,  както  и  за  сезиране  на  компетентните  органи  -  при  констатирано 
неизпълнение  на  нормативни  изисквания. 
/3/ Комисията  за  контрол  разглежда  внесените  доклади  по  предходната  алинея  и 
приема  решения,  с  които  дава  указания  на  длъжностните  лица  по  чл.  25,  ал.  3,  т.  1  и/или 
прави  предложения  до  министъра  на  енергетиката. 
/4/ В  изпълнение  на  своите  функции,  комисията  за  контрол  има  право  да  извършва 
проверки  на  място,  както  и  да  предлага  на  министъра  на  енергетиката  възлагането  на 
трети  лица  на  изпълнението  на  определени  експертни  или  технически  дейности, 
свързани  с  контролната  дейност. 
Чл. 27.  /1/  Контролните  органи  и  лица  по  чл.  25,  ал.  3  са  длъжни  да: 
1. установяват  обективно  фактите; 
2. опазват  служебната,  производствената  и  търговската  тайна,  както  и  да  не 
разгласяват  данни  от  проверките  преди  тяхното  приключване. 
/2/ Длъжностните  лица  по  чл.  25,  ал.  3,  т.  1  отразяват  резултатите  от  проверките  в 
констативни  протоколи. 
НАПУСКАНЕ  НА  ОБЕКТА  НА  КОНЦЕСИЯ 
Чл. 28.  /1/  Концесионерът  напуска  обекта  на  концесия,  след  изпълнение  на 
съгласуван  от  министъра  на  енергетиката  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи. 
/2/ Концесионерът  извършва  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация 
на засегнатите  земи,  когато  е  налице  необходимост  от  цялостно  и  окончателно 
преустановяване  на  добивната  дейност  в  обекта,  с  последващо  ликвидиране  на  всички 
разкриващи  изработки  и  свързаните  с  тях  съоръжения,  когато  технико-икономическите  и 
20 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКАНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
ArFH  -  Т\  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК 
КГ АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


финансови  резултати  са  отрицателни  и  в  близка  перспектива  няма  основание  да  се 
очаква  подобряването  им  или  запасите  от  подземни  богатства  са  изчерпани. 
/3/ Концесионерът  извършва  консервация  на  миннодобивния  обект,  когато  е  налице 
необходимост  от  временно  преустановяване  на  добива  на  подземни  богатства  и 
свързаните  с  него  работи  поради  трайни  неблагоприятни  пазарни  условия  за  реализация 
на продукцията,  при  задължително  запазване  възможностите  за  привеждане  на 
основните  минни  изработки  и  съоръжения  в  състояние  годни  за  експлоатация  или 
използване  за  други  цели. 
Чл. 29.  /1/  Консервиране  на  миннодобивния  обект  се  извършва  за  определен 
период  от  време,  който  не  може  да  бъде  по-дълъг  от  2  години. 
/2/ Срокът  по  ал.  1  може  да  бъде  удължен  с  едно  продължение  до  2  години,  при 
условие,  че  концесионерът  обоснове  трайна  тенденция  на  обстоятелствата  по  чл.  28,  ал. 
/3/ Концесионерът  внася  предложението  за  удължаване  на  срока  на  консервиране 
на обекта  за  разглеждане  от  министъра  на  енергетиката  в  срок  до  два  месеца  преди 
изтичане  на  срока  по  ал.  1. 
Чл. 30.  /1/  На  консервация  подлежат  миннодобивни  обекти,  които  са  въведени  в 
експлоатация. 
/2/ За  времето  на  консервиране  на  миннодобивния  обект,  действието  на 
концесионния  договор  се  спира. 
Чл. 31.  /1/  Дейностите  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  се  изпълняват  в  съответствие  със  съгласувания  от 
министъра  на  енергетиката  проект  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г". 
/2/ За  времето  на  изпълнение  на  съгласуван  проект  за  консервация  на 
миннодобивния  обект,  концесионерът  е  длъжен  да  изпълнява  предвидените  в  цялостния 
и годишните  проекти  за  добив  и  първична  преработка  дейности  по  опазване  на  околната 
среда  в  района  на  обекта  на  концесията. 
/3/ В  едномесечен  срок  след  приключване  на  дейностите  по  ликвидация  или 
консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи, 
концесионерът  уведомява  за  това  обстоятелство  министъра  на  енергетиката  като 
представя  отчет  за  изпълнение  на  проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г". 
/4/ Отчетът  по  предходната  алинея  се  приема  след  представяне  на  доказателства  от 
страна  на  концесионера,  че  съответните  компетентни  органи  са  приели  извършените 
21 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „I 
АСЕН  \  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК, 
ад^ гр  ПЛОВДИВ 


дейности  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи. 
НЕИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЯТА  ПО  ДОГОВОРА 
Чл. 32.  /1/  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение  на  задължението  за  концесионно  плащане  по  този  договор  концесионерът 
дължи  освен  главницата,  лихва  в  размер  на  законната  лихва  за  забава  в  български  лева, 
както  и  всички  разходи,  които  концедентът  е  направил  във  връзка  със  събиране  на 
дължимите  от  концесионера  плащания.  Концесионерът  дължи  лихва  в  размер  на 
законната  лихва  за  забава  и  при  неизпълнение  или  забавено  изпълнение  на 
задължението  за  плащане  на  данък  добавена  стойност  (ДДС)  върху  концесионното 
плащане. 
/2/ В  случаите  по  ал.  1  концедентът  уведомява  писмено  концесионера  по  реда  на 
чл. 34,  ал.  1  за  размера  на  дължимите  главница,  лихви  и  разходи,  като  прилага  и 
съответните  документи,  доказващи  извършените  плащания,  направени  във  връзка  със 
събиране  на  вземанията  си. 
/3/ В  случай  че  концесионерът  не  заплати  дължимите  суми  в  указания  в 
уведомлението  по  ал.  2  срок,  концедентът  има  право  да  ги  събере  от  гаранцията  по  чл. 
23,  като  отправи  писмено  искане  до  съответната  банка,  копие  от  което  се  изпраща  и  на 
концесионера. 
Чл. 33.  /1/  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение  на  всяко  едно  свое  задължение  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  7  и  т.  13,  както  и  при 
нарушаване  или  неизпълнение  на  условие  за  осъществяване  на  концесията, 
концесионерът  дължи: 
1. изпълнение  на  задължението/условието  или  съобразяване  с  условието  на 
концесията, 
и 
2. неустойка  в  размер  10  на  сто  от  стойността  на  минималното  годишно 
концесионно  плащане  с  начислен  ДДС. 
/2/ При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
което  и  да  е  от  непаричните  задължения  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „а",  „в"  -  „е",  т.  6,  т.  10,  т. 
11 и  чл.  16,  ал.  5  концесионерът  дължи  освен  реално  изпълнение  и  неустойка  с  размер 
0,5  на  сто  от  минималното  годишно  концесионно  плащане  с  начислен  ДДС  за  всеки 
22 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  ,/ЦАР 
АСЕН  -!  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРД) 
„КЦМ 2.Ь00"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


просрочен  ден,  но  не  повече  от  50  на  сто  от  минималното  годишно  концесионно  плащане 
с начислен  ДДС,  за  всяко  едно  задължение. 
/3/ Когато  проектът  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г"  не  съдържа  информация  за  размера 
на необходимите  за  рекултивация  средства,  респ.  за  размера  на  финансовото 
обезпечение  по  чл.  24,  се  приема,  че  съответното  задължение  не  е  изпълнено  точно.  В 
този  случай  концесионерът  дължи  на  концедента  предвидения  в  ал.  2  максимален  размер 
на неустойката. 
/4/ При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
някое  от  задълженията  по  чл.  23,  ал.  1-4  или  по  чл.  24,  ал.  1-3,  концесионерът  дължи 
освен  реално  изпълнение  и  неустойка  за  забава  в  размер  0,5  на  сто  от  стойността  на 
съответната  гаранция/вноска  по  финансовото  обезпечение  за  всеки  просрочен  ден,  но  не 
повече  от  стойността  на  гаранцията/вноската  по  финансовото  обезпечение. 
/5/ При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
задължението  по  чл.  23,  ал.  6,  концесионерът  дължи  освен  реално  изпълнение  и 
неустойка  за  забава  в  размер  на  0,5  на  сто  на  ден,  изчислена  върху  частта  от  банковата 
гаранция,  която  е  усвоена  от  концедента,  но  не  е  довнесена  от  концесионера  в  указания 
10-дневен  срок,  но  не-повече  от  стойността  на  гаранцията. 
/6/ При  неизпълнение  на  задълженията  за  извършване  на  парична  вноска  по 
финансовото  обезпечение  по  чл.  24,  концедентът  има  право  да  събере  дължимата  сума 
от гаранцията  по  чл.  23.  Редът  за  внасяне  в  доверителната  сметка  на  усвоената  сума  от 
банковата  гаранция  по  чл.  23  от  страна  на  министъра  на  енергетиката,  се  урежда  в 
договора  за  доверителна  банкова  сметка  със  специално  предназначение  за  обезпечаване 
изпълнението  на  задълженията,  свързани  с  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи. 
/7/ Във  всички  случаи  на  неизпълнение  от  страна  на  концесионера,  концедентът 
има право  да  търси  и  обезщетение  по  общите  правила. 
Чл. 34.  /1/  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение,  на  някое  от  задълженията  по  този  договор,  както  и  при  нарушаване  на 
условие  за  осъществяване  на  концесията,  концедентът  отправя  писмена  покана  за 
доброволно  изпълнение  до  концесионера,  в  която  посочва  вида  на 
неизпълнението/нарушението  и  иска  същото  да  бъде  отстранено  в  разумен  срок  след 
получаване  на  поканата.  Срокът  за  отстраняване  на  неизпълнението  или  за  започване  на 
неговото  отстраняване,  в  зависимост  от  вида  на  задължението/условието,  не  може  да 
бъде по-кратък  от  14  и  по-дълъг  от  60  дни.  Изпълнението  на  задължение  в  посочения  в 
поканата  срок,  ведно  със  заплащане  на  дължимите  лихва  или  неустойка,  заличава 
последиците  на  констатираното  неизпълнение. 
23 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1/\ОТ 
ЗАКОНА\ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩ 
АСЕН  -  Г,  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖ1 
„КЦМ 2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


Ill  При  неизпълнение  на  задължението  в  срока,  посочен  в  отправената  покана, 
концедентът  има  право  да  спре  действието  на  договора  по  реда  на  чл.  68  от  ЗПБ  и  чл.  37 
от този  договор. 
/3/ В  случай,  че  в  периода  на  спиране  действието  на  договора,  концесионерът  не 
изпълни  задължението  си  (ведно  с  дължимите  лихва  и  неустойка),  концедентът  може  да 
прекрати  концесионния  договор. 
Чл. 35.  Концесионерът  носи  отговорност  съобразно  условията  на  този  договор  и  за 
дейностите,  извършвани  от  лицата  по  чл.  14  и  чл.  16,  ал.  4  като  за  свои  действия. 
ОСНОВАНИЯ  ЗА  СПИРАНЕ  ДЕЙСТВИЕТО  НА  ДОГОВОРА.  ОСНОВАНИЯ  ЗА 
ПРЕКРАТЯВАНЕ  НА  ДОГОВОРА.  РЕД  ЗА  ПРЕКРАТЯВАНЕ  ПРАВА  НА  ИЗПРАВНАТА 
СТРАНА 
Чл. 36.  /1/  Страната,  която  е  в  невъзможност  да  изпълни  свое  задължение,  в 
резултат  на  непреодолима  сила  уведомява  писмено  другата  страна  в  30-дневен  срок  от 
настъпване  на  непреодолимата  сила  за  характера  й,  датата  на  нейното  настъпване  и 
възможните  последствия  за  изпълнението  на  договора.  Уведомлението  се  подкрепя  с 
писмени  доказателства  за  настъпването  на  непреодолимата  сила.  При  неуведомяване  в 
горепосочения  срок,  страната  дължи  обезщетение  за  настъпилите  от  това  вреди. 
/2/ Докато  трае  непреодолимата  сила  изпълнението  на  засегнатите  задължения  се 
спира.  Ако  непреодолимата  сила  води  до  невъзможност  за  осъществяване  на  добив  на 
подземни  богатства  от  обекта  по  чл.  1,  ал.  1,  действието  на  целия  концесионен  договор 
се спира.  За  периода  от  спирането  до  възобновяване  на  дейността,  страните  уреждат 
отношенията  си  с  допълнително  писмено  споразумение.  Спирането  на  договора  води  и  до 
спиране  на  срока,  за  който  е  предоставена  концесията. 
/3/ При  продължаване  на  непреодолима  сила  повече  от  една  година  след 
спирането,  договорът  може  да  бъде  прекратен  едностранно  от  всяка  от  страните  с 
тримесечно  писмено  предизвестие,  при  условие,  че  тази  страна  вече  няма  интерес  от 
изпълнението  на  договора. 
/4/ Страната,  която  е  била  засегната  от  непреодолимата  сила  е  длъжна  да  уведоми 
писмено  другата  страна  относно  отпадането  й,  като  посочи  датата,  от  която  изпълнението 
на договора  или  на  засегнатите  задължения  и  свързаните  с  тях  насрещни  задължения  се 
възобновява.  Уведомлението  следва  да  бъде  извършено  не  по-късно  от  пет  работни  дни 
от отпадането  на  невъзможността  за  изпълнение. 
Чл. 37.  /1/  Концедентът  има  право  да  спре  действието  на  концесията,  когато 
концесионерът  извършва  дейности,  които  са  в  противоречие  с  действащото 
законодателство  или  нарушават  клаузите  на  сключения  договор.  В  случай  на  спиране 
24 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА^ ЗА ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИТЕ  „ЦАР 
АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРЛжИк.  НА 
„КЦМ 20,00"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


концедентът  уведомява  писмено  концесионера  за  причините  и  му  определя  срок  за 
съобразяване  с  условията  по  договора.  Действието  на  концесията  се  подновява  в  случай, 
че концесионерът  отстрани  причините,  довели  до  спирането,  в  срока,  определен  от 
концедента. 
/2/ Когато  действието  на  концесията  е  спряно  по  реда  на  ал.  1,  концесионерът  няма 
право  да  упражнява  правата  си  по  този  договор,  както  и  да  търси  обезщетение  за 
пропуснати  ползи  за  периода  на  спиране. 
/3/ Спирането  по  ал.  1  не удължава  срока  на  концесионния  договор. 
/4/ Когато  действието  на  концесията  е  било  спряно  по  реда  на  този  член  и 
концесионерът  не  е  отстранил  причините  в  дадения  му  по  ал.  1  срок,  договорът  може  да 
се прекрати  с  решение  на  концедента. 
/5/ При  прекратяване  на  договора  в  случаите  по  този  член,  концесионерът  носи 
отговорност  за  претърпените  вреди  и  пропуснатите  ползи,  причинени  от  прекратяването, 
включително  и  за срока  на  спиране. 
Чл. 38.  /1/  Настоящият  договор  се  прекратява  и  в следните  случаи: 
1. с  изтичането  на  срока  на  концесията  и  след  приемане  от  страна  на 
компетентните  органи  на  дейностите  по  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и/или 
рекултивация  на  засегнатите  земи  и  гори; 
2. при  обективна  невъзможност  за  осъществяване  на  дейностите  по  предоставената 
концесия; 
3. при  влязло  в  сила  решение  за  обявяване  в  несъстоятелност  на  концесионера; 
4. по  взаимно  съгласие  на  страните; 
5. по  силата  на  съдебно  решение; 
6. при  прекратяване  на  юридическото  лице-концесионер,  освен  ако  Министерският 
съвет  даде  съгласие  договора  да  бъде  продължен  с  правоприемник  при  условията  на  чл. 
67,  ал.  4  от  ЗПБ; 
7. когато  в  срок  до  три  години  от  влизането  в  сила  на  концесионния  договор  не  е 
започнал  добив  на  подземни  богатства  по  причини,  за  които  концесионерът  отговаря, 
като неподаване  на  заявление  или  искане  за  започване  на  процедура  по  специален 
закон,  неизпълнение  на  указания  на  компетентен  орган  при  провеждане  на  процедура  по 
специален  закон  и  други. 
/2/ За  периода  от  датата  на  влизане  в  сила  на  този  договор  до  датата  на  въвеждане 
на находището  в  експлоатация,  но  не  по-късно  от  3  години  от  влизане  в  сила  на 
25 
ДОГОВОР\ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЙ  „ЦАР 
АСЕН  -  2",!  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК,  НА 
..KUM 2000Г  АД.  ГР.  ПЛОВДИВ 


договора,  не  са  налице  причини,  за  които  концесионерът  отговаря  по  смисъла  на  ал.  1,  т. 
/3/ Прекратяването  на  този  договор  не  засяга  задълженията  на  страните,  за  които  в 
съответствие  с  този  договор  или  приложимото  право,  е  предвидено  изпълнение  след 
изтичане  срока  на  концесията  или  задължения,  които  възникват  по  договор  във  връзка  с 
прекратяването. 
Чл. 39.  /1/  При  прекратяване  на  договора  в  случаите  по  чл.  22,  ал.  1,  т.  3,  ал.  2  и 
ал.  4,  чл.  36,  ал.  3  и  чл.  37,  ал.  4,  концесионерът  извършва  пълна  рекултивация  на 
засегнатата  земя. 
/2/ При  прекратяване  на  концесионния  договор,  концесионерът  се  задължава  да 
предаде  държането  на  обекта  по  чл.  1,  ал.  1,  на  концедента  в  съответствие  с 
действащото  към  момента  на  предаването  законодателство. 
НАЧИНИ  ЗА  УРЕЖДАНЕ  НА  СПОРОВЕ  МЕЖДУ  СТРАНИТЕ.  ПРИЛОЖИМО 
ПРАВО 
Чл. 40.  Всички  спорове,  възникнали  между  страните  се  решават  по  взаимно 
писмено  съгласие  между  тях. 
Чл. 41.  Всички  спорове,  породени  от  този  договор  или  отнасящи  се  до  него, 
включително  споровете,  породени  или  отнасящи  се  до  неговото  тълкуване, 
действителност,  изпълнение  или  прекратяване,  които  не  могат  да  бъдат  уредени  по 
взаимно  съгласие  на  страните,  ще  бъдат  отнасяни  за  разрешаване  пред  компетентния 
български  съд. 
Чл. 42.  Тълкуването  на  настоящия  договор  ще  се  извършва  съгласно  българското 
материално  право,  а  всички  възникнали  спорове  ще  се  решават  по  реда  на  българското 
процесуално  право. 
ДРУГИ  УСЛОВИЯ 
Чл. 43.  Всички  съобщения  между  страните  във  връзка  с  изпълнението  на  договора 
ще се  извършват  в  писмена  форма. 
Чл. 44.  Съобщенията  се  изпращат  по  пощата  с  обратна  разписка,  по  факс,  чрез 
електронната  поща  или  чрез  фактическото  им  внасяне  в  деловодството  на 
Министерството  на  енергетиката.  Датата  на  постъпване  на  съобщението  при  адресата  се 
удостоверява  с  пощенското  клеймо  на  приемната  пощенска  станция,  с  потвърждението  за 
26 
ДОГОБЬР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  XI  ОТ 
ЗАКОНА'ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАР/] 
„КЦМ 20,00"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ  \ 


получаване  по  факс,  с  копие  от  електронния  запис  за  полученото  по  електронен  път 
съобщение  или  с  поставяне  от  деловодител  на  Министерството  на  енергетиката  на 
входящ  номер  върху  съобщението. 
Чл. 45.  Съобщенията  ще  се  считат  за  получени  на  следните  адреси: 
Чл. 46.  При  промяна  в  данните,  посочени  в  чл.  45  всяка  от  страните  е  длъжна  да 
уведоми  другата  страна  в  тридневен  срок  от  настъпване  на  промяната. 
Чл. 47.  В  случай  на  неизпълнение  на  задължението  по  предходния  член, 
съобщение,  изпратено  на  стария  адрес  (в  т.ч.  и  електронен)  или  факс  ще  се  счита  за 
изпратено  по  надлежния  ред. 
Чл. 48.  Всички  документи  при  или  по  повод  изпълнението  на  настоящия  договор  се 
съставят  на  български  език. 
Чл. 49.  За  неуредените  в  договора  случаи  се  прилагат  разпоредбите  на 
действащото  българско  законодателство. 
Чл. 50.  Изменения  и  допълнения  в  настоящия  договор  се  правят  само  по  взаимно 
писмено  съгласие  на  страните  чрез  подписване  на  допълнителни  споразумения. 
ДОПЪЛНИТЕЛНА  РАЗПОРЕДБА 
§1.  Термините,  използвани  в  текста  на  настоящия  договор  ще  се  разбират  и 
тълкуват,  както  следва: 
1. НОРМАТИВНА  УРЕДБА/ЗАКОНОДАТЕЛСТВО  -  действащите  към  всеки  момент 
от действието  на  концесионния  договор  български  закони  и  подзаконови  нормативни 
актове. 
2. ЦЯЛОСТЕН  РАБОТЕН  ПРОЕКТ  -  означава  работен  проект  за  добив  и  първична 
преработка  за  целия  срок  на  предоставената  концесия,  който  включва  общата  концепция 
за осъществяване  на  дейностите  за  срока  на  концесията  и  съдържа  данни  за  техния  общ 
обем,  техническите  и  технологичните  решения,  сроковете  за  изпълнение  на 
предвижданите  геологопроучвателни,  миннодобивни  и  преработвателни  дейности, 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА,  ЗА ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  ДАР 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: 
Република  България 
гр. София,  1000 
ул.  "Триадица"  №8 
МИНИСТЕРСТВО  НА  ЕНЕРГЕТИКАТА 
телефон:  02/9263272,  02/9263197; 
факс:  02/9263252 
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА: 
Република  България 
гр. Пловдив  4009 
ул.  „Асеновградско  шосе' 
„КЦМ 2000"  АД 
телефон:  032  62  35  42 
факс:  032  62  35  57 
e-mail: 
27 


дейностите  по  консервация,  техническа  ликвидация  и  рекултивация,  размера  на 
необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на  земните  недра,  околната  среда, 
безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве,  към  който  се  прилага  като  раздел  или 
самостоятелен  проект,  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  периода.  Проектът  следва  да  се  изготви 
в съответствие  с  Наредбата  за  изискванията  към  обхвата  и  съдържанието  на  работните 
проекти  за  търсене  и  проучване  или  за  проучване,  добив  и  първична  преработка  на 
подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или  консервация  на  геологопроучвателните  и  на 
миннодобивните  обекти  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  и  за  условията  и  реда  за 
тяхното  съгласуване,  приета  с  ПМС  №  248  от  25  октомври  2013  г.  /обн.  ДВ,  бр.  95  от 
01.11.2013г./.  Цялостният  работен  проект  задължително  съдържа  като  приложение  копие 
от решението  по  чл.  2,  ал.  3,  т.  1. 
3. ГОДИШЕН  РАБОТЕН  ПРОЕКТ  -  означава  годишен  работен  проект  за 
календарна  година,  който  включва  подробни  данни  и  разчети  за  техническите  и 
технологичните  решения,  обема  на  геологопроучвателните,  миннодобивните  и 
преработвателните  дейности,  дейностите  по  консервация,  техническа  ликвидация  и 
рекултивация,  размера  на  необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на  земните 
недра,  околната  среда,  безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве,  към  който  се 
прилага  като  раздел  или  самостоятелен  проект,  работен  проект  за  ликвидация  или 
консервация  на  миннодобивния  обект  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  периода. 
Проектите  следва  да  са  изготвени  в  съответствие  с  Наредбата  за  изискванията  към 
обхвата  и  съдържанието  на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване  или  за  проучване, 
добив  и  първична  преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или  консервация 
на геологопроучвателните  и  на  миннодобивните  обекти  и  за  рекултивация  на  засегнатите 
земи  и  за  условията  и  реда  за  тяхното  съгласуване,  приета  с  ПМС  №  248  от  25  октомври 
2013  г.  (обн.  ДВ  бр.  95  от  01.11.2013  г.). 
4. ПРОЕКТ  ЗА  ЛИКВИДАЦИЯ  ИЛИ  КОНСЕРВАЦИЯ  НА  МИННОДОБИВНИЯ 
ОБЕКТ  И  ЗА  РЕКУЛТИВАЦИЯ  НА  ЗАСЕГНАТИТЕ  ЗЕМИ  В  КОНЦЕСИОННАТА  ПЛОЩ  -
проект,  който  съдържа  изчерпателни  данни  за  обема,  техническото  изпълнение  и 
сроковете  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи,  за  размера  на  необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на 
земните  недра,  околната  среда,  безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве  и 
културните  ценности. 
Цялостният  и  годишните  проекти  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  в  концесионната  площ  са 
неразделна  част  от  цялостния  и  годишните  работни  проекти  за  добив  и  първична 
28 
ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  ,/ЦАР 
АСЕН  -I  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  пдздрлжик1\НД 
, ГР.  ПЛОВДИВ 
ДОГОВОР 


преработка  и  съдържат  текстова  и  графична  част.  Текстовата  и  графичната  част  се 
оформят  съгласно  Приложение  №  3  към  чл.  17,  ал.  2  от  Наредбата  за  изискванията  към 
обхвата  и  съдържанието  на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване  или  за  проучване, 
добив  и  първична  преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или  консервация 
на геологопроучвателните  и  на  миннодобивните  обекти  и  за  рекултивация  на  засегнатите 
земи и  за  условията  и  реда  за  тяхното  съгласуване. 
5. ОПЕРАТОР  НА  СЪОРЪЖЕНИЕ  ЗА  МИННИ  ОТПАДЪЦИ  -  концесионерът  или 
друго  юридическо  или  физическо  лице,  на  което  концесионерът  е  възложил 
управлението  на  минните  отпадъци,  включително  по  отношение  на  временното  им 
съхранение. 
6. ПЛАН  ЗА  УПРАВЛЕНИЕ  НА  МИННИ  ОТПАДЪЦИ  -  план,  който  се  изработва  от 
операторите  на  съоръжения  за  минни  отпадъци  и  съдържа:  предложение  за  категория  на 
съоръжението  по  чл.  226,  ал.  4  от  ЗПБ  с  обосновка;  характеристика  на  минните  отпадъци 
и прогнозното  им  количество;  описание  на  дейността,  пораждаща  минните  отпадъци; 
възможните  рискове  за  околната  среда  и  човешкото  здраве,  както  и  превантивни  мерки 
за минимизиране  на  въздействието  върху  околната  среда;  предложени  процедури  за 
контрол  и  мониторинг;  предложен  план  за  закриване  на  съоръжението,  мерки  за 
предотвратяване  влошаването  на  състоянието  на  водите  и  за  предотвратяване  и 
минимизиране  на  замърсяването  на  въздуха  и  почвата;  информация  и  описание  как 
избраните  технологии  за  добив  и  първична  преработка  на  подземни  богатства  ще 
постигнат  целите  по  чл.  22а,  ал.  4,  т.  1  от  ЗПБ. 
7. ИНВЕСТИЦИИ  -  разходи  за  придобиване,  разширяване  и  възстановяване  на 
дълготрайни  материални  активи,  за  опазване  и  възстановяване  на  околната  среда,  за 
допроучване  на  обекта  на  концесия  и/или  за  внедряване  на  технологии  и/или 
информационни  системи  и/или  за  придобиване  на  патенти,  лицензни  и  ноу-хау,  свързани 
с дейностите  по  концесията,  извършени  от  концесионера  със  собствени  средства  и/или 
със средства,  предоставени  му  от  трети  лица  чрез  каквито  и  да  е  допустими  по 
българското  законодателство  финансови  инструменти,  включително  кредитиране. 
8. НЕПРЕОДОЛИМА  СИЛА  е  непредвидено  или  непредотвратимо  събитие  от 
извънреден  характер,  възникнало  след  сключване  на  договора,  което  прави  обективно 
невъзможно  изпълнението  на  задължение,  различно  от  парично  задължение,  на  страна 
по този  договор,  и  което  не  може  да  й  бъде  вменено  във  вина,  включително  природни 
бедствия,  пожар,  епидемия,  наводнение,  буря,  земетресение,  неблагоприятни 
атмосферни  условия,  стихийни  бедствия,  враждебни  действия  или  условия,  възникващи 
от или  по  причина  на  война  или  активни  враждебни  действия  (обявени  или  необявени), 
граждански  безредици,  въстания,  стачки,  бунтове,  акт,  действие  или  бездействие  на 
29 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
1А ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИ"|р 
- 2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРД 
2000"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


компетентен  административен  орган.  За  непреодолима  сила  се  счита  и  непостигане  на 
съгласие  или  отказ  на  който  и  да  е  от  собствениците  на  имоти,  разположени  в  границата 
на находище  „Цар  Асен  -  2",  необходими  за  реализиране  на  миннодобивните  дейности, 
да преговаря  за  даване  на  съгласие  за  учредяване  на  вещно  право  на  ползване  на 
съответния  имот.  Наличието  на  посочените  обстоятелства  ще  се  доказва  от  концесионера 
с копие  на  нотариална  покана,  получена  от  адресата  й  и/или  констативен  протокол, 
съставен  по  реда  на  член  593  от  ГПК,  придружени  с  доказателства  и  мотиви,  от  които  е 
видно,  че  съгласието  за  ползване  на  всеки  един  от  посочените  имоти  е  абсолютно 
условие  по  геоложки  съображения  за  успешното  провеждане  на  миннодобивните  работи 
и постигане  на  целите  на  цялостния  и  годишните  работни  проекти. 
ЗАКЛЮЧИТЕЛНИ  РАЗПОРЕДБИ 
§ 2.  Правото  на  собственост  върху  обекта  на  концесията  се  установява  с  Акт  № 
1331  от  29  ноември  2012  г.  за  изключителна  държавна  собственост  (Приложение  №  3). 
§ 3.  Договорът  заедно  с  всички  приложения  към  него  е  изготвен  в  три  еднообразни 
екземпляра  на  български  език  -  два  за  концедента  и  един  за  концесионера. 
§ 4.  Всеки  екземпляр  от  договора  съдържа  30  (тридесет)  страници  ведно  със 
заглавните  и  уводните  страници,  и  3  (три)  броя  приложения  към  него,  като  всички 
страници  на  договора  и  приложенията  се  подписват  от  всяка  от  страните. 
Неразделна  част  от  настоящия  договор  са  следните  приложения: 
Приложение  №  1: 
Съвместна  схема  на  концесионната  площ  и  на  находище  „Цар  Асен  -  2"; 
Координатен  регистър  на  граничните  точки  в  координатна  система  „БГС  2005"; 
Специализирана  карта  на  находище  „Цар  Асен  -  2"; 
Приложение  №  2  -  Отчетна  форма  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  6,  б.  "а"; 
Приложение  №  3  -  Акт  №  1331  от  29.11.2012  г.  за  изключителна  държавна 
собственост. 
ЗА КОНЦЕДЕНТА:  ЗА  KOML^HOt^^^^, 
АНДРЕЙ  ЖИВКОВ  у 
МИНИСТЪР  НА  ЕНЕРГЕТИКАТА 
j <  30 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т.  1  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ЦАР 
АСЕН  -  2",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖИК,  НА 
„КЦМ 200СР  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 
РУМЕН  ЦО 
ИЗПЪЛНИТЕЛ 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  1 
Съвместна  схема  на  концесионната  площ  и  на  находище  „Цар  Асен  -  2"; 
Координатен  регистър  на  граничните  точки  в  координатна  система  „БГС  2005"; 
Специализирана  карта  на  находище  „Цар  Асен  -  2"; 
ДОГС ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1, 
ЗАКС  ЗДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИ 
АСЕН ЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРД 
„КЦМ Ц,  ГР.  ПЛОВДИВ 


m 
Координатна  система  БГС  2005, 
тип  на  координатите:  кадастрални 
Инвеститор:  КЦМ  2000  АД 
Координати  на  концесионната  площ 
№ X Y № X Y № X Y 
1 4692023.829 404394.544 34 4691313.075 405640.300 67 4691233.546 404026.934 
2 4692025.841 404475.516 35 4691317.001 405480.355 68 4691181.707 404064.669 3 4691992.767 404559.701 36 4691503.141 405109.827 69 4691163.075 404090.219 4 4691964,408 404574.009 37 4691424.064 405152.898 70 4691161.339 404120.184 
5 4691916.805 404638.857 33 4691409.707 405126.539 71 4691211.800 404183.439 6 4691828.994 404711.721 39 4691489.784 405083.493 72 4691254.687 404188.492 7 4691717.155 404703.975 40 4691532.088 405071.528 73 4691333.075 404173-535 8 4691715.855 404756.956 41 4691657.873 405031.617 74 4691387.758 404064.728 
д 4691700.135 405030.641 42 4691685.214 405027.274 75 4691442.512 404116.083 10 4691670.697 405038.934 43 4691700.590 404767.585 76 4691480.805 404186.041 
и 4691666.502 405096.833 44 4691588.709 404720.327 77 4691473.039 404255.870 12 4691723.966 405119.249 45 4691524.081 404664.226 78 4691440.358 404326.084 13 4691787.779 405086.806 46 4691474.915 404589.000 79 4691412.852 404346.415 14 4691963.527 405221.154 47 4691462.405 404446.657 80 4691366.721 404351.28* 15 4691878.194 405356.094 48 4691359.980 404422.137 81 4691361.722 404351.161 16 4691833.982 405405.022 49 4691346.777 404348.794 82 4691373.295 404409.460 17 4691333.706 405457.029 50 4691192.247 404327.996 83 4691475.695 404434.980 
18 4691817.116 405521.638 51 4690973.796 404262.618 84 4691490.032 404584.370 
19 4691715.666 405661.185 52 4690875.260 404161.174 85 4691535.323 404654.500 
20 4691631.706 405740.145 53 4690831.484 404070.076 86 4691597.025 404708.028 
21 4691503.597 405784.012 54 4690332.269 404038.037 87 4691700.983 404751.590 
22 4691443.023 405847.542 55 4690884.430 403991.355 88 4691702.185 404702.607 
23 4691359.837 405813.492 56 4690933.076 403965.542 89 4691617.951 404670.532 24 4691315.091 405843.402 57 4690957.165 403962.133 90 4691558.518 404606.056 
25 4691248.961 405888.791 58 4691036.801 403937.080 91 4591528.001 404545.292 26 4691226.778 405855.238 59 4691065.864 403934.793 92 4691520.476 404485.092 27 46 S1282.885 405810.849 60 4691168.804 403938.320 93 4691531.896 404427.357 
28 4691306.389 405831.185 61 4691238.823 403979.049 94 4691574.238 404332.372 
29 4691358.255 405796.449 62 4691287.647 403905.228 95 4691670.095 404257.705 30 4691439.466 405829.450 63 4691304.101 403927.638 55 4691774.334 404206.251 
31 4691495.919 405770.821 64 4691310.338 403958.799 97 4691832.659 404195.678 32 4691623.029 405726.928 65 4691283.954 403974.155 93 4691925.087 404219.953 33 4691704.939 405649.919 65 4691268-590 403984.783 99 4691938.518 404284.526 
Координати  на  границата 
на площта  на  запасите 
№ X Y Z 
1 4691689.036 405529.523 331.100 
2 4691321.563 405620.503 330.800 
3 4691324.998 405480.551 332.700 
4 4691505.772 405124.896 342.000 
5 4691726.696 405130.319 347.400 
6 4691875.717 405212.497 344.800 
7 4691874.490 405262479 342.400 
8 4691786.929 405455.581 338.000 
9 4691713.201 405484,479 334.700 
10 4691679.954 405547.179 332.800 
11 4691702.803 405606.555 331.500 


Координатен  регистър 
на граничните  точки  на  концесионната  площ  на  находище  „Цар  Асен  -
Координатна  система  „БГС  2005",  тип  на  координатите:  кадастрални 
Точка Координати 
№ X (север),  м Y (изток),  м 
1 4692028.829 404394.544 
2 4692026.841 404475.516 
3 4691992.767 404559.701 
4 4691964.408 404574.009 
5 4691916.805 404638.857 
6 4691828.994 404711.721 
7 4691717.155 404703.975 
8 4691715.855 404756.956 
9 4691700.135 405030.641 
10 4691670.697 405088.934 
11 4691666.502 405096.833 
12 4691723.966 405119.249 
13 4691787.779 405086.806 
14 4691963.527 405221.154 
15 4691878.194 405356.094 
16 4691833.982 405405.022 
17 4691833.706 405457.029 
18 4691817.116 405521.638 
19 4691715.666 405661.185 
20 4691631.706 405740.145 
21 4691503.597 405784.012 
22 4691443.023 405847.542 
23 4691359.837 405813.492 
24 4691315.091 405843.402 
25 4691248.961 405888.791 
26 4691226.778 405855.238 
27 4691292.885 405810.849 
28 4691306.389 405831.185 
29 4691358.255 405796.449 
30 4691439.466 405829.450 
31 4691495.919 405770.821 
32 4691623.029 405726.928 
33 4691704.939 405649.919 
34 4691313.075 405640.300 
35 4691317.001 405480.355 
36 4691503.141 405109.827 
37 4691424.064 405152.898 
> ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т 
ЗА ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИЩ 
!", РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖ1 
)0" АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


38 4691409.707 405126.539 
39 4691489.784 405083.493 
40 4691532.088 405071.528 
41 4691657.873 405081.617 
42 4691685.214 405027.274 
43 4691700.590 404767.585 
44 4691588.709 404720.827 
45 4691524.081 404664.226 
46 4691474.915 404589.000 
47 4691462.405 404446.657 
48 4691359.980 404422.137 
49 4691346.777 404348.794 
50 4691192.247 404327.996 
51 4690973.796 404262.618 
52 4690875.260 404161.174 
53 4690831.484 404070.076 
54 4690832.269 404038.087 
55 4690884.430 403991.355 
56 4690933.076 403965.542 
57 4690957.165 403962.133 
58 4691036.801 403937.080 
59 4691065.864 403934.793 
60 4691168.804 403938.320 
61 4691238.823 403979.049 
62 4691287.647 403905.228 
63 4691304.101 403927.638 
64 4691310.338 403958.799 
65 4691283.954 403974.155 
66 4691268.690 403984.783 
67 4691233.646 404026.934 
68 4691181.707 404064.669 
69 4691163.075 404090.219 
70 4691161.339 404120.184 
71 4691211.800 404183.436 
72 4691254.687 404188.492 
73 4691338.075 404173.535 
74 4691387.758 404064.726 
75 4691442.512 404116.083 
76 4691480.805 404186.041 
77 4691473.089 404255.870 
78 4691440.358 404326.084 
79 4691412.852 404346.415 
80 4691366.721 404351.284 
договор  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1  ~ 
ЦЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОД1' 
ПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРА 
ГР. ПЛОВДИВ 


81 4691361.722 404351.161 
82 4691373.295 404409.460 
83 4691475.695 404434.980 
84 4691490.032 404584.370 
85 4691535.323 404654.500 
86 4691597.025 404708.028 
87 4691700.983 404751.590 
88 4691702.185 404702.607 
89 4691617.951 404670.532 
90 4691558.518 404606.056 
91 4691528.001 404545.292 
92 4691520.476 404485.092 
93 4691531.896 404427.357 
94 4691574.238 404332.372 
95 4691670.095 404257.705 
96 4691774.384 404206.251 
97 4691832.659 404195.678 
98 4691925.087 404219.953 
99 4691988.518 404284.526 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1, 
__^ЗЕМНИТЕ  Б0ГДТСТВА  _  МЕТДЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИ1. 
ПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРД» 
ГР. ПЛОВДИВ 


.ПРИЛОЖЕНИЕ 1 
СПЕЦ  IIА  JI.il  3 Н Р А И А К  А  Р Т А на  нахо^ацлта  напоуемни  богатства  - 2l> модел 
МЕТАЛИК ПОЛЕЗНИ ИЗКОПАЕМИ НАХОДИЩЕ 
Цар Асен-2 
ТЧАСТЬЕ 
OKUCHil руди 
oteceuu руди 
сулфидюл руди. 
тД  210;-ЗЕМНО БОГАТСТВО 
ПОЛЕЗНО ИЗЕОП&ШО 
ПРОТОКОЛНА сзк 
МЕСТО ПО ЛОЖЕНИЕ 
ОБЛАСТ 
ОБЩИНА 
ПЛОЩ 
ИБ-П/2009 г 
Hs 400мзожхо cm с.1щ> Ас*ж 
/Ьлзрдлсц* 
Пазсрдяам 
198203 квм 
f> 
4, 
М 1:5  000 
КООРДЯНАШ  НА  ХАРАКТЕРНИТЕ  ТОЧКИ  ОТ  КОНТУРА  НА  ОБЕКТА 
(координапна -лгстема "\970г", юня  ) 
ГЧ • "i 
Номер Xfrn) Y(m) 
1 4565933.6 8583500.0 
2 4565566.0 8583500.0 
Ti 4565566.0 8583360.0 
4 4565738.0 8583000.0 
5 4565959.0 8583000.0 
6 4566110.0 8583078.5 
у 4566110.0 8583128.5 
е 4566027.2 8583323.7 
9 4565954 J2 8583354.4 
10 4565922.5 8583417.9 
и 4565946.8 8583476.7 
I- ,'.' \ 
ИЗГОТВИЛ: 
II 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  1 
ОТЧЕТ 
ЗА ДЪЛЖИМОТО  КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
ЗА ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА 
Находище: „Цар  Асен  -  2" 
Подземно  богатство: медни руди 
Концесионен  договор 
от: 2021  г. 
Период  на  отчитане: от до 
Концесионер: 
„КЦМ 2000"  АД,  гр. 
Пловдив 
адрес: 
гр. Пловдив  4009,  ул. 
„Асеновградско  шосе" 
телефон: 
факс: 
e-mail: 
ПЕРИОД  НА  ОТЧИТАНЕ  -  шестмесечие:  януари  -  юни;  юли  -  декември. 
СРОК  НА  ПРЕДСТАВЯНЕ  в  МЕ -  15-то  число  на  месеца,  следващ 
отчетното  шестмесечие. 
Д I  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1, 
3/ ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХ0ДИ1 
А< 'АЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРД) 
„I- Щ,  ГР.  ПЛОВДИВ 


АЛГОРИТЪМ 
за изчисляване  на  концесионното  възнаграждение  за  добита  руда 
Ред 
№ 
показател мярка стойност 
1. ДОБИТА  РУДА тона 
1.1. Общо иззета  скална  маса тона 
2. Съдържание  на  метали  в  рудата 
2.1. Мед тона 
2.2. Мед % 
3. 
Средноаритметична  цена  на  металите  съдържащи  се  в 
рудата,  по  цени  на  Лондонската  метална  борса,  за 
съответното  шестмесечие 
3.1. Мед $./т. 
3.2 Мед (ред  2.1.  х  ред  3.1) $ 
4 База  на  концесионно  възнаграждение  (БКВ)  (р.3.2.) $ 
4.1. Курс  на  БНБ  $/лв.  (1  $  =  лв.  към  дата) лв. 
4.2. База  на  концесионно  възнаграждение  (БКВ)  (р.4  * 
р.4.1) лв. 
А ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ. 
ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХО£ 
РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАР 
АД, ГР.  ПЛОВДИВ 


ОПРЕДЕЛЯНЕ  ПРОЦЕНТА  НА  КОНЦЕСИОННОТО 
ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
ПРИХОДИ 
(по  отчетни  данни  съгласно  приложен  ОПР) 
III. Нетни  приходи  от  продажби  : 
5 Продажби  на  меден  концентрат лв. 
6 Нетни  приходи  от  продажби  на  продукция  (р.5) общо 
7 Приходи  от  други  продажби лв. 
8 Финансови  приходи лв. 
9 Извънредни  приходи лв. 
10 Други  приходи лв. 
11 ОБЩО  ПРИХОДИ  ОТ  ДЕЙНОСТТА  (р.6  + р.7+р.8+р.9  + р.10) лв. 
РАЗХОДИ 
(по  отчетни  данни  съгласно  приложен  ОПР) 
IV 0 Разходи  по  икономически  елементи 
12 Намаление  на  запасите  от  продукция  и  незавършено  стр-во 
13 Материали,  суровини,  външни  услуги лв. 
14 Разходи  за  персонала  (възнаграждения  и  осигуровки) лв. 
15 Разходи  за  амортизации  и  обезценка лв. 
16 Други лв. 
17 ОБЩО  РАЗХОДИ  за  оперативна  дейност сума 
18 Финансови  разходи лв. 
19 Извънредни  разходи лв. 
20 Концесионно  възнаграждение лв. 
21 ВСИЧКО  РАЗХОДИ  преди  данък  печалба 
(р.17+р.18  + р.19+р.20) лв. 
VI. РЕНТАБИЛНОСТ 
Показател 
22 Счетоводен  финансов  резултат  СФР  (печалба/загуба)  за 
съответния  период  (р.11-р.21) лв. 
23 Счетоводен  финансов  резултат  СФР  (печалба/загуба)  за 
предходния  период 
24 Нетни  приходи  от  продажба  за  предходния  период 
25 Рентабилност  на  нетните  приходи  от  продажба  за  предходния 
период 
Ro =  СФР/П*100  (р.  23  / р.24)  х  100 
26 Долна  граница  на  рентабилност  R  min % 
27 Горна граница  на  рентабилност  R  max % 
28 Коефициент  на  пропорционалност  -  (по  формула) к 
VII. ПРОЦЕНТЕН  РАЗМЕР  НА  КОНЦЕСИОННОТО 
ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
Показател 
38 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  1 
)ДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХОДИШ 
ЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗАРДЖ 
ГР. ПЛОВДИВ 


29 Конкретен  минимален  процент  на  концесионното  възнаграждение 
(съгл.  Чл.1  т.  5  на  Методиката)  nKBmin 
30 Максимален  процентен  размер  на  концесионното  възнаграждение 
(съгл.  Чл.1  т.  4  на  Методиката)  ПКВтах % 
31 Отчетен  процентен  размер  на  концесионното  възнаграждение 
ПКВ =  р.  29  +  р.  28  х  (р.  25  -  р.  26) % 
32 Възприет  процент  на  концесионно  възнаграждение 
(р. 31  или  р.  29  когато  р.31  е  по-малък  от  р.29) % 
VII РАЗМЕР  НА  ДЪЛЖИМОТО  ПАРИЧНО  КОНЦЕСИОННО 
ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
33 Минимално  концесионно  възнаграждение  (р.4.2  *р.29) лв. 
34 Максимално  концесионно  възнаграждение  (р.4.2  *р.ЗО) лв. 
35 Отчетно  концесионно  възнаграждение  (р.4.2  *р.31) лв. 
36 Дължимо  концесионно  възнаграждение  (р.4.2  *  р.32) общо 
При отчитане  на  частично  неизпълнение  на  договорната  минимална  работна 
програма,  за  добитите  количества  се  извършва  разчет  по  изложения  алгоритъм,  а 
за не  добитите  количества  разчетът  е  съобразно  определеното  в  клаузите  на 
концесионния  договор. 
ПРИЛОЖЕНИЯ 
Приложение  1 Отчет за  приходите  и  разходите  (доходите)  за  съответния 
период. 
Приложение  2 Отчет  за  приходите  и  разходите  за  предходния  период 
(за  счетоводен  финансов  резултат  преди  данъци) 
Приложение  3 
Извлечение  от  с/ка  "Приходи  от  продажба  на 
продукция"  -  аналитично  ниво  за  обекта  на  концесия 
за съответния  период 
Приложение  4 
Извлечение  по  с/ка  "Продукция"  -  начално  салдо,  обороти 
по дебита  и  кредита,  крайно  салдо;  количество  и 
стойност-  аналитично  ниво  за  обекта  на  концесия  за 
съответния  период 
Приложение  5 Извлечение  от  сметки  по  група  60  "Разходи  по 
икономически  елементи"  -  аналитично  ниво  за  обекта  на 
концесия  за  съответния  период 
39 
Д( ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ,  1J\T.  1  ПТ 
3/ ^  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НАХС 
А( .  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПАЗ/ 
„V I"  АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  1 
Акт  №  1331  от  29.11.2012г.  за  изключителна  държавна  собственост 
40 
Д k  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1.,ТЛ1  ОТ 
31 ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  МЕТАЛНИ  ПОЛЕЗНИ  ИЗКОПАЕМИ  -  МЕДНИ  РУДИ,  ОТ  НА* 
А< 'АЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ЦАР  АСЕН,  ОБЩИНА  ПАЗАРДЖИК,  ОБЛАСТ  ПА] 
„Ь АД,  ГР.  ПЛОВДИВ 


РЕПУБЛИКА  БЪЛГАР  Л^я) 
МИНИСТЕРСТВО  НА  РЕГИОНАЛНОТО  РАЗВИТИЕ  И БЛАГОУ^ТЖШШ^ШО 
УТВЪРЖДАВА^ 
МИНИСТЪР: ОВА 
Емилия) 
АКТ  №  АЪЪЛ 
ЗА ИЗКЛЮЧИТЕЛНА  ДЪРЖАВНА СОБСТВЕНОСТ 
Регистър :2 
Досие (РЗ) ЛЪЪА 
1. ДАТА НА СЪЗДАВАНЕ 
2. ПРАВНО ОСНОВАНИЕ Чл. 18, ал. 1  от  Конституцията на Република България 
чл. 69 от Закона за държавната собственост 
чл. 3, ал. 1  от Закона за подземните богатства 
3. ВИД И ОПИСАНИЕ НА 
ИМОТА 
НАХОДИЩЕ  "ЦАРАСЕН-2" 
Площ на находището  198203 кв.м 
Вид на полезното изкопаемо - медни руди. 
Утвърдени запаси от медни руди, при борт 0,20% Си, за открит 
добив, предложени в "Доклад за резултатите от извършените 
геолого-проучвателни работи за заверка и оценка на ресурси от 
находище "Цар  Асен 2",  площ за проучване "Цар Асен 2", област 
Пазарджик, с изчисляване на вероятни запаси от медна руда по 
състояние към 31.03.2009 година", съгласно Протокол № НБ-
17/16.05.2009 г. на Специализираната експертна комисия на 
Виж раздел 8 
4, МЕСТОНАХОЖДЕНИЕ НА 
ИМОТА 
Община Пазарджик, Област Пазарджик 
Находището отстои на около 20 км от гр.Пазарджик, с който е 
свързано посредством асфалтов път през с.Долно Левски и 
с.Големиново. 
5. ГРАНИЦИ НА ИМОТА Координати  на характерните  точки  от  контура  на 
обекта (координатна система "1970 г.м, зона К9): 
№ X(m) Y(m) 
1 4 565 933,6 8 583 500,0 
2 4 565 566,0 8 583 500,0 
3 4 565 566,0 8 583 360,0 
4 4 565 738,0 8 583 000,0 
5 4 565 959,0 8 583 000,0 
6 4 566 110,0 8 583 078,5 
J Broi 


6. ПРЕДОСТАВЕНИ ПРАВА  ВЪРХУ  ИМОТА: 
(акт за предоставяне, срок, приобретатели) 
7. АКТОСЪСТАВИТЕЛ; (трите имена и длъжност) 
Тодорка Асенова  Анева  - държавен  експерт в дирекция "Държавна 
собственост" 
(подпис) 
8. ЗАБЕЛЕЖКИ 
Продължение  от  раздел  3:  Министерство на  икономиката, енергетиката и туризма, в 
следните количества: 
Категория  запасите Руда 
(хил.т) 
Си 
(%) 
Метал 
(т) 
В контура  на  проектирания  открит  рудник  от  хор.+ЗЗО до хор.+225 
Руди за флотация  при  борт  0,2%  Си 
Вероятни запаси  (122)  от окисни руди 4 269,4 0,480 20 497 
Вероятни запаси  (122)  от смесени руди 5 062,5 0,474 24 014 
Вероятни запаси  (122)  от сулфидни руди 3 115,9 0,328 10 236 
В това  число  руди за излужване  при  борт  0,2%  Си 
Вероятни запаси  (122)  от окисни руди 571,3 0,135 771 
Вероятни запаси  (122)  от смесени руди 3 978,9 0,151 6 006 
Извън  контура  на  проектирания  открит  рудник  от  хор.+345  до хор.+225 
при борт  0,2%  Си 
Предварително установени ресурси (332) от 
окисни руди 1 635,7 0,403 6 595 
Предварително установени ресурси (332) от 
смесени руди 1 068,2 0,422 4513 
Предварително установени ресурси (332) от 
сулфидни руди 1 951,8 0,286 5 589 
Общо руди  от  хор.+345  до хор.+225 4 655,7 0,359 16 696 
Извън  контура  на  проектирания  открит  рудник  от  хор.+210  до хор.+150 
при борт  0,2%  Си 
Предварително установени ресурси (332) от 
сулфидни руди 4 273,0 0,304 13 002 
Документацията за съставянето  на акта е предоставена от Министерството на икономиката, 
енергетиката и  туризма с писмо вх.№  90-05-2236/13.11.2012  г. 
Продължение  от  раздел  5:  //. 
№ X  (ш)  Y(m)  №  X  (га)  Y  (т)  [|| 
7 4  566 110,0  8  583 128,5  10  4  565 922,5 8  583 417,9^ 
8 4  566 027,2  8  583 323,7  11  4  565 946,8 8  583 476,74 
9 4  565 954,2 8  583 354,4 
